6 ວິທີການລ້ຽງລູກແບບຜິດໆ ທີ່ພໍ່ແມ່ຄວນຮູ້!! - HEYHAR.COM
ຢ່າທໍາຮ້າຍລູກຮັກດ້ວຍມືຂອງເຈົ້າເອງ ພໍ່ແມ່ ແລະ ຜູ້ປົກຄອງຫຼາຍຄົນອາດຈະບໍ່ທັນຮູ້ຕົວ ຫຼື ສັງເກດວ່າ ພຶດຕິກໍາ ຫຼື ສິ່ງທີ່ເຮົາສັ່ງສອນລູກນັ້ນເປັນການທໍາຮ້າຍເຂົາທັງທາງກົງ ແລະ ທາງອ້ອມແບບຮູ້ເທົ່າບໍ່ເຖິງການ ມີພຶດຕິກໍາໃດແດ່ທີ່ເຮົາບໍ່ຄວນນໍາໄປສອນ ຫຼື ໃຊ້ກັບລູກຂອງເຮົາ:
ປຽບທຽບລູກກັບເດັກນ້ອຍຄົນອື່ນເປັນປະຈໍາ: ການປຽບທຽບກັບເດັກນ້ອຍຄົນອື່ນຢູ່ຕະຫຼອດເວລາ ບໍ່ວ່າຈະດ້ານໃດ ຈະເຮັດໃຫ້ເຂົາຮູ້ສຶກກົດດັນ, ຮູ້ສຶກວ່າຕົວເອງມີປົມດ້ອຍ, ຮູ້ສຶກວ່າພໍ່ແມ່ບໍ່ຮັກ ແຕ່ໄປຮັກຄົນອື່ນຫຼາຍກວ່າ ເຮັດໃຫ້ເຂົາຮູ້ສຶກອ່ອນແອ ແລະ ສະແດງອອກມາເປັນອາການຕໍ່ຕ້ານ.
ສາລະພັດການຮຽນພິເສດ: ເຖິງວ່າການຮຽນພິເສດ ເປັນສິ່ງທີ່ດີແຕ່ຕ້ອງຖາມຄວາມສະຫມັກໃຈເຂົາກ່ອນ ບໍ່ແມ່ນໃຫ້ເຂົາເອົາແຕ່ຮຽນຈົນບໍ່ມີເວລາພັກຜ່ອນ ຫຼື ເຮັດແນວອື່ນ ຢ່າລັກເວລາໃນຊີວິດຂອງເຂົາໄປໂດຍເຂົາບໍ່ຍິນຍອມ.
ປົກປ້ອງຄືກັບໄຂ່ໃນຫີນ: ການປົກປ້ອງລູກເປັນສິ່ງທີ່ພໍ່ແມ່ຄວນເຮັດ ແຕ່ຕ້ອງປົກປ້ອງເຂົາແບບທາງສາຍກາງ ບາງຢ່າງຕ້ອງປ່ອຍໃຫ້ເຂົາຮຽນຮູ້ເອງ, ໃຫ້ເຂົາຮູ້ຈັກແພ້ ຫຼືຊະນະ ແລະ ແກ້ໄຂບັນຫາດ້ວຍຕົນເອງກ່ອນຈະຮ້ອງຂໍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຈາກຜູ້ອື່ນ ເຮົາບໍ່ສາມາດປົກປ້ອງເຂົາໄດ້ຕະຫຼອດເວລາຈົນສິ້ນອາຍຸ. ດັ່ງນັ້ນ ສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດຄືສອນໃຫ້ເຂົາຮູ້ຈັກປົກປ້ອງຕົວເອງຈາກສັງຄົມທີ່ໂຫດຮ້າຍໃຫ້ໄດ້.
ເບິ່ງສິ່ງທີ່ເຂົາຮັກສິ່ງທີ່ເຂົາມັກເປັນເລື່ອງໄຮ້ສາລະ: ຄວາມມັກ ແລະ ຄວາມຖະຫນັດຂອງຄົນເຮົາບໍ່ຄືກັນ ລູກຂອງເຮົາກໍຄືກັນ ການທີ່ເຂົາມີຄວາມຖະຫນັດ ຫຼື ຄວາມມັກກໍເຮັດເລື່ອງໃດເປັນພິເສດ ເຮົາຄວນປ່ອຍໃຫ້ເຂົາຮຽນຮູ້ ແລະ ເຮັດໃນສິ່ງນັ້ນ ຫາກຍັງຢູ່ໃນໄວຮຽນ ຫຼື ຊ່ວງວລາບໍ່ເໝາະສົມອາດຈະບອກເຂົາ ຫຼື ອະທິບາຍດ້ວຍເຫດຜົນ ບໍ່ແມ່ນຫ້າມ ຫຼື ດູຖູກໃນສິ່ງທີ່ເຂົາຄິດໃນທັນທີ.
ໃຫ້ທ້າຍລູກ: ລູກເຮົາເຮັດຖືກໄດ້ ກໍຍ່ອມເຮັດຜິດໄດ້ ເຮົາມີໜ້າທີ່ຄ່ອຍຊີ້ແນະເຂົາ​ໃຫ້ດໍາເນີນຊີວິດທີ່ຖືກຕ້ອງ ການໃຫ້ທ້າຍລູກໃນສິ່ງທີ່ຄວນສອນ ຫຼື ຕັກເຕືອນຈະເຮັດໃຫ້ເຂົາເຄີຍຕົວ ແລະ ບໍ່ເກງກົວ ຫຼື ໃຫ້ຄວາມເຄົາລົບໃຜໆ.

L56 SERIES _ ໂທລະພາບ Toshiba

Lao Poets Society April, 2017: 22 ສຸດໃຈ ດວງຈຳປາ
22 ສຸດໃຈ ດວງຈຳປາ
03 ສົມຄິດ ສຸຣິຍະສັກ
05 ຄຳພອນ ສຸຂະວົງສ໌
08 ອຸໄທ ໂສສຸພັນ
11 ສໍ ເມືອງຊຳ
18 ສົມເພັດ ສີແສງຣັດ
19 ຊື່ກອນ? (ກຸນ ຈັນເທບບຸບຜາ)
20 ສາຍເຊລຳເພົາ

ພາຍຫຼັງທີ່ສູນກາງຄ້າໄອເຕັກມໍ ຕິດປ້າຍປະກາດວ່ານັບຕັ້ງແຕ່ວັນທີ 4ກໍລະກົດ ເປັນຕົ້ນໄປຈະໄດ້ມີການເກັບຄ່າບໍລິການຝາກລົດໃຫຍ່ ເຮັດໃຫ້ຊາວໂຊຊຽວວິພາກວິຈານກັນຢ່າງໃຫຍ່ວ່າບໍ່ເໝາະສົມ ທັງເປັນການໄລ່ລູກຄ້າທາງອ້ອມ ສະນັ້ນ, ທາງພາກສ່ວນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຈຶ່ງໄດ້ນຳເອົາບັນຫາດັ່ງກ່າວໄປປຶກສາຫາລືອີກຄັ້ງ ແລະໄດ້ຕັດສິນໃຈຢຸດຕິການເກັບຄ່າບໍລິການຝາກລົດໃຫຍ່ຢູ່ເດີ່ນຈອດລົດຂອງສູນການຄ້າໄອເຕັກມໍ ້ເລີ່ມຕັ້ງແຕ່ວັນທີ 5ກໍລະກົດ ເປັນຕົ້ນໄປ. ດັ່ງທີ່ໄດ້ໂພສຂໍ້ຄວາມລົງໃນເຟຊບຸກໄອເຕັກມໍດັ່ງນີ້

ທະນາຄານກຸງສີ ສໍາມະນານະວັດຕະກຳການເງິນໃນຍຸກດີຈີຕອລ _ Lao Phattana News
ໃນວັນທີ 29 ພະຈິກນີ້, ທະນາຄານກຸງສີ, ໄດ້ຈັດສຳມະນາຫົວຂໍ້ “ນະວັດຕະກຳການເງີນໃນຍຸກດິຈິຕອລ” ໃຫ້ລູກຄ້າ ແລະ ຫົວໜ່ວຍທຸລະກິດຕ່າງໆ ຂຶ້ນທີ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ, ໂດຍການເປັນປະທານຂອງທ່ານ ພູນສິດ ວ່ອງທະວັດໄຊ ຜູ້ຊ່ວຍກຳມະການຜູ້ຈັດການໃຫຍ່ ຜູ້ບໍລິຫານສາຍງານສື່ສານອົງກອນ, ມີທ່ານແຊມ ຕັນສະກຸນ, ຜູ້ອໍານວຍການ Krungsri Finnovate ເຂົ້າຮ່ວມນໍາດ້ວຍ.
ທ່ານ ພູນສິດ ວ່ອງທະວັດໄຊ ກ່າວວ່າ: ໃນໄລຍະຕົ້ນປີຜ່ານມາ, ທະນາຄານກຸງສີໄດ້ສ້າງຕັ້ງບໍລິສັດຍ່ອຍອີກແຫ່ງໜຶ່ງໃນສັງກັດຊຶ່ງເອີ້ນວ່າ ບໍລິສັດ Krungsri Finnovate ຈຳກັດ, ດ້ວຍທຶນຈົດທະບຽນ 30 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ. ຊຶ່ງມີເປົ້າໜາຍໃນການສ້າງຟິນເທັກຢູນີຄອນໜ້າໃໝ່ໆ ແລະ ປະສານນະວັດຕະກຳໃຫ້ເຂົ້າກັບຜະລິດຕະພັນ ແລະ ການບໍລິການຂອງກຸງສີ ເພື່ອສ້າງປະສົບການໃໝ່ທີ່ໜ້າປະທັບໃຈໃຫ້ລູກຄ້າ.
ທ່ານຍັງກ່າວອີກວ່າ: ຍ້ອນຄວາມກ້າວໜ້າແບບຕໍ່ເນື່ອງຂອງເຕັກໂນໂລຍີການເງີນ, ເຮັດໃຫ້ເກີດມີໂອກາດໃນການເຊື່ອມໂຍງລະຫວ່າງສະຖາບັນການເງິນ ແລະ ລູກຄ້າໄດ້ຫຼາຍກວ່າເກົ່າ ຍ້ອນຄວາມວ່ອງໄວ ແລະ ມີການພັດທະນາຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງຂອງປະສິດທິພາບການດຳເນີນງານດ້ວຍການຍອມຮັບ ແລະ ນຳໃຊ້ຂະບວນການດີຈີຕອລ ແລະ ອັດຕະໂນມັດ ຊຶ່ງໄດ້ພັດທະນາປະສົບການຂອງລູກຄ້າໃຫ້ດີຂຶ້ນ ໃນຂະນະທີ່ຄວາມຖືກຕ້ອງ, ຄວາມປອດໄພກໍເພີ່ມຂຶ້ນເຊັ່ນດຽວກັນ. ກໍລະນີສຶກສຳລັບຜູ້ປະກອບການວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍ-ຂະນາດກາງ, ລວມມີບໍລິສັດ ເຕັກໂນໂລຍີທາງການເງິນ ທີ່ໃຫ້ການສະໜັບສະໜູນ e-commerce, ການຊຳລະຂ້າມແດນ, ການໂອນເງິນ ແລະ ການປ່ອຍກູ້ ບຸກຄົນຕໍ່ບຸກຄົນອື່ນໆອີກ.

Pet Jets - Solutions Air ທ່ອງທ່ຽວສໍາຫລັບເຈົ້າຂອງສັດລ້ຽງ!
ຫມາໃນຄອບຄົວປະຕິເສດກ່ຽວກັບການບິນ, Wrigley heiress lends jet ເອກະຊົນ

ລາຍການຜະລິດຕະພັນ: ໜ້າ​ຈໍ CRT

ຊື່​ສາ​ທາງ​ເລືອກ​: ໂທ​ຂອງ Juarez Gunslinger
ຫຼິ້ນ​ຢູ່ ໂທ​ຂອງ Juarez Gunslinger
[_0_​] [_1_​] [_2_​] ເກມ CallofJuarezGunslinger– ສືບ​ຕໍ່​ຂອງ​ໂຄງ​ການ​ທີ່​ມີ​ຊື່​ສຽງ​ໄດ້​. [_3_​] [_29_​] ຕົວ​ຈິງ​ແລ້ວ​, ມັນ​ຄ້າຍ​ຄື​ວັດ​ໂຄງ​ການ​ໃຫມ່​ຂອງ​ພວກ​ເຮົາ​. ຢູ່​ໃນ​ລະ​ດັບ​ໃຫມ່​ໃນ​ແຕ່​ລະ​ບົດ​ເລື່ອງ​ໃຫມ່​ເບິ່ງ​ຄື​ວ່າ gamers cowboy ຊາວ​ຫນຸ່ມ​ຮຸນ​ແຮງ​. [_3_​] [_29_​] ທັນ​ທີ​ຫຼັງ​ຈາກ​ການ​ຕິດ​ຕັ້ງ​ຂອງ​ໂຄງ​ການ​ແລະ​ການ​ເລີ່ມ​ຕົ້ນ​ຂອງ​ເກມ​ທີ່​ທ່ານ​ຈະ​ມີ​ຄວາມ​ຮູ້​ສຶກ​ບໍ່​ສະ​ບາຍ​ເລັກ​ນ້ອຍ​. [_3_​] [_29_​] ເມື່ອ​ທ່ານ​ໄດ້​ຮັບ​ເຂົ້າ​ໄປ​ໃນ​ບັນ​ຍາ​ກາດ​ຂອງ​ໂຄງ​ການ​ນີ້​, ທ່ານ​ຈະ​ເຂົ້າ​ໃຈ​ຄວາມ​ຫມາຍ​ທັງ​ຫມົດ​ຂອງ​ເລື່ອງ​ໄດ້​. [_3_​] [_29_​] [_3_​] [_29_​] [_196_​] [_29_​] [_3_​] [_29_​]

- ຈຳຫນ່າຍ ຕົ້ນກ້າ ອິນທະຜາລຳ (ກິນຫມາກ) ຫລື Date Palm (ກະດານແຫ່ງການຮຽນຮູ້ - ການຕະຫຼາດ/ບໍລິຫານ/ທຸລະກິດ) ພັນລາວ.ຄອມ
ກະດານແຫ່ງການຮຽນຮູ້ » ການຕະຫຼາດ/ບໍລິຫານ/ທຸລະກິດ » ຈຳຫນ່າຍ ຕົ້ນກ້າ ອິນທະຜາລຳ (ກິນຫມາກ) ຫລື Date Palm
ດັ່ງຮູບຂ້າງລຸ່ມ:
ສົນໃຈ ຫລື ສອບຖາມຂໍ້ມູນໄດ້ທີ່
*** ສະຖານທີ່ເພາະກ້າ ສວນອິນທະຜາລຳການ ໄລ່ປະເສີດສຸກ ການຈະນະບູລີ ປະເທດໄທ ***
ບໍ່ເຄີຍກິນ(ຫລືວ່າເຄີຍກິນແລ້ວບໍ່ຮູ້ *-*)

Thao Meuangphene's video - ສຳຫຼວດດວງຈັນ - ພັນລາວ.ຄອມ

ໝີ ມັກກິນໝີ່ - ພັນລາວ.ຄອມ
ຮູບຂອງ ໝີ (1)

ສີດໍາປະຊາຊົນປະຫວັດສາດ _ ລາງວັນ Web Golden
ໂດຍ GWA _ Feb 28, 2018 _ ໂລກທີ່ມີຊື່ສຽງຂອງລາງວັນ Golden Web _ 0 ຄວາມຄິດເຫັນ
ພວກເຮົາສະເຫນີໃຫ້ປະຕູສໍາລັບປະຊາຊົນຊອກຫາຂໍ້ເທັດຈິງແລະຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບຊີວິດຂອງປະຊາຊົນດໍາທີ່ມີຊື່ສຽງແລະທີ່ສໍາຄັນໃນປະຫວັດສາດອາເມລິກາໄດ້. ເວັບໄຊທ໌ຂອງພວກເຮົາໄດ້ຖືກນໍາໃຊ້ໂດຍຄູອາຈານຊອກຫາຄວາມຄິດສໍາລັບກິດຈະກໍາເດືອນ History ດໍາ, ນັກສຶກສາວິໄຈໂຄງການ, ແລະພໍ່ແມ່ກັງວົນທີ່ຕ້ອງການທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າເດັກນ້ອຍຂອງເຂົາເຈົ້າໄດ້ຢ່າງເຕັມສ່ວນຮູ້ຂອງຈໍານວນຫຼາຍອາເມລິກາໃນອາຟຣິກາທີ່ມີຊື່ສຽງຜູ້ທີ່ສາມາດ inspire ເປໃຫ້ເຂົາເຈົ້າທີ່ຈະເຮັດຕາມຄວາມຝັນຂອງເຂົາເຈົ້າ.

Lao Security Radio » ເກີດເຫດໄຟໄໝ້ທີ່ເມືອງຄຳ ຜົນເສຍຫາຍ ເຮືອນ 32 ຫຼັງ
ບ້ານດັ່ງກ່າວ ເປັນບ້ານທີ່ຢູ່ຫ່າງໄກສອກຫຼີກຈາກຕົວເມືອງ 70 ກິໂລແມັດ ຈຶ່ງເຮັດໃຫ້ການຊ່ວຍເຫຼືອຈາກເຈົ້າໜ້າທີ່ພົບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ. ສາເຫດຂອງການເກີດອັກຄີໄພຄັ້ງນີ້ ແມ່ນເກີດຈາກໄຟຟ້າລັດວົງຈອນ ສ່ວນມູນຄ່າເສຍຫາຍແມ່ນຍັງຢູ່ໃນຂັ້ນຕອນການສືບສວນ-ສອບສວນຂອງເຈົ້າໜ້າທີ່.

ເປີດຫ້ອງກວດກາຄຸນນະພາບ ວັດສະດຸກໍ່ສ້າງ,...
ພິທີປະກາດການແຕ່ງຕັ້ງຫົວໜ້າຫ້ອງການ, ກົມ ແລະ...
ທ່ານ ລັດຖະມົນຕີ ກວຕ ຖະແຫຼງຂ່າວເນື່ອງໃນວັນ ມາດຕະຖານໂລກ, 14 ຕຸລາ
+ ຈັດກອງປະຊຸມເຜີຍແຜ່ວຽກງານມາດຕະຖານເນື່ອງໃນວັນມາດຕະຖານສາກົນ ປະຈຳປີ 2018
+ ກອງປະຊຸມໜ່ວຍງານວິຊາການ ດ້ານການຮັບຮອງ ແລະ ປະເມີນຄວາມສອດຄ່ອງ ຂອງ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 35
+ ສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງໃນການຄຸ້ມຄອງວຽກງານ ມາດຕະຖານ ແລະ ວັດແທກ ຢູ່ແຂວງ ໄຊສົມບູນ
Hits:8 ອ່ານເພີ່ມຕື່ມ...

100% up to £, €, AUD, CAD, NZD, SEK ຊູແອັດ, ເພີ່ມເຕີມ ... 5 Free + ເຖິງ£ 500 ຄໍາວ່າ!
Coinfalls: Online Casinos Always at Your Service –; ໃຫ້ເກັບຮັກສາສິ່ງທີ່ທ່ານ Win
ເວັບໄຊ Casino CoinFalls Casino Best Mobile ໃນ UK! Read More about Offers &; ການທົບທວນຄືນການສົ່ງເສີມໂດຍ Randy Hall for the MobileCasinoFun.com ທີມງານ.
ສໍາລັບການຫຼິ້ນ Casino, ສະລັອດຕິງອື່ນໆໃນ CoinFalls Casino! ລົງທະບຽນຜ່ານ ໂທລະສັບມືຖື Casino ມ່ວນ plus get, Exciting Bonus Deals! ຫຼິ້ນໃນປັດຈຸບັນ!

ຄູປອງຂອງຄັງສິນຄ້າແລ່ນ Kelly ຂອງ: $ 9 ຄໍາສັ່ງສັ່ງຊື້ຂອງ $ 100 +
ຫນ້າທໍາອິດ » ຄັງສິນຄ້າແລ່ນຂອງ Kelly » ຄູປອງຂອງຄັງສິນຄ້າແລ່ນ Kelly ຂອງ: $ 9 ຄໍາສັ່ງຊື້ຂອງ $ 100 ຫຼືຫຼາຍກວ່າ
ໄດ້ຮັບ $ 9 ຈາກການຊື້ຂອງທ່ານ $ 110 ຫຼືຫຼາຍກວ່າທີ່ຄັງຂອງແລ່ນຂອງ Kelly
ໃຊ້ລະຫັດໂປໂມຊັ່ນ KX15C064 at Checkout
ຄລິກທີ່ນີ້ເພື່ອໃຫ້ໄດ້ຮັບ $ 9 ຈາກການຊື້ຂອງທ່ານ $ 110 ຫຼືຫຼາຍກວ່ານັ້ນດ້ວຍລະຫັດ KX15C064
ນີ້ $ 9 ເບີ Kelly ຂອງແລ່ນໂກຕ້າຄັງສິນຄ້າຖືກປະຕິບັດເພື່ອ 1 / 31 / 16
ສິງຫາ 12, 2015 Admin ຄັງສິນຄ້າແລ່ນຂອງ Kelly, ເກີບ ບໍ່​ມີ​ຄໍາ​ເຫັນ

ລາວສົ່ງ 6 ປະເພດກີລາເຂົ້າຮ່ວມແຂ່ງຂັນກີລາອາຊຽນພຣາເກມ ຄັ້ງທີ 9 ທີ່ປະເທດມາເລເຊຍ Laos Daily news
ລາວສົ່ງ 6 ປະເພດກີລາເຂົ້າຮ່ວມແຂ່ງຂັນກີລາອາຊຽນພຣາເກມ ຄັ້ງທີ 9 ທີ່ປະເທດມາເລເຊຍ
ເມື່ອວັນທີ 6 ກັນຍາ ທີ່ໂຮງແຮມລ້ານຊ້າງ ໄດ້ມີການກະກຽມເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນກີລາອາຊຽນພຣາເກມ ຄັ້ງທີ 9 ປີ 2017 ທີ່ປະເທດມາເລເຊຍ ໃຫ້ກຽດໂດຍ ທ່ານ ນາງ ແສງເດືອນ ຫຼ້າຈັນທະບູນ,ກຳມະການສູນກາງພັກ, ລັດຖະ ມົນຕີ ກະຊວງສຶກສາທິການ ແລະ ກິລາ ປະທານຄະນະກຳມະການໂອແລມປິກແຫ່ງຊາດລາວ ຂື້ນກ່າວໃຫ້ຄຳໂອ້ວາດ
ສຳລັບການແຂ່ງຂັນໃນຄັ້ງນີ້ ສປປລາວ ຈະສົ່ງທີມນັກກິລາ, ຄູຝຶກ ແລະ ຄະນະການນຳເຂົ້າຮ່ວມລວມທັງໝົດ 100 ຄົນ, ເປັນນັກກີລາ 84 ຄົນ, ຍິງ 20 ຄົນ ໃນ 6 ປະເພດກີລາເຊັ່ນ: ແລ່ນ-ລານ, ລອຍນ້ຳ, ຍົກນ້ຳໜັກ, ໂກນບານ, ບານບ້ວງລໍ້ເລື່ອນ ແລະ ກີລາບານເຕະ
ແຂ່ງຂັນກິລາອາຊຽນພຣາເກມ ຄັ້ງທີ 9 ທີ່ປະເທດມາເລເຊຍ ໂດຍມີການຊິງຫຼຽນ 294 ຫຼຽນຄຳ ແລະ 883 ລາຍ ການ ແລະ ປະກອບທັງໝົດ 16 ກີລາເຊັ່ນ: ແລ່ນ-ລານ, ລອຍນ້ຳ, ຍົກນ້ຳໜັກ, ໂກນບານ, ບານບ້ວງລໍ້ເລື່ອນ, ກີລາບານເຕະ, ບອດເຊຍ, ໝາກເສິກ, ດອກປີກໄກ່, ເທດນິດລໍ້ເລື່ອນ, ຍິງທະນູ, ບານສົ່ງນັ່ງ, ປິ່ງປ່ອງ, ໂບລິ້ງ, ລົດ ຖີບທາງພຽງ-ວິບາກ ແລະ ຊີພີບານເຕະພິການ 7 ຄົນ.

iPad - ບໍລິສັດ ແອວທີ ຈຳກັດຜູ້ດຽວ

ທ່ານ ວຽງສະຫວັນ ພັດທະວົງ ຜູ່ອຳນວຍການວິທະຍາໄລ ເຕັກນິກ-ວິຊາຊີບ ແຂວງຄຳມ່ວນ ພ້ອມຄະນະ ຕ້ອນຮັບການຢມາຢ້ຽມຢາມ ທ່ານ ອຸປະທູດ ລຸກຊຳບວກ ພ້ອມຄະນະ ຄັ້ງວັນທີ 14/11/2016
You are here: Home ຂ່າວ-ກິດຈະກຳ ທ່ານ ອຸປະທູດ ລຸກຊຳບວກມາຢ້ຽມຢາມ

ນ້ຳ​ອັດ​ລົມ ຍິ່ງ​ດື່ມ​ຍິ່ງ​ສ່ຽງ​ເປັນ ມະ​ເຮັງ​ມົດລູກ…!!
ໃນວັນທີ 7 ພະຈິກ 2018, ສະພາແຫ່ງຊາດ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມສຳມະນາ ກ່ຽວກັບການຍົກສູງຄຸນນະພາບທາງດ້ານເນື້ອໃນ ທີ່ຈະນຳ ເຂົ້າພິຈາລະນາ ຢູ່ກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນ ເທື່ອທີ 6 ຂອງສະພາ ແຫ່ງຊາດຊຸດທີ VIII, ໂດຍມີຈຸດປະສົງ ເພື່ອຍົກສູງປະສິດທິພາບ ຂອງການກະກຽມ ແລະ ດຳເນີນກອງປະຊຸມສະພາແຫ່ງຊາດ ໃນການພິຈາລະນາ ແລະ ຮັບຮອງເອົາບັນຫາຕ່າງໆ ມີຄຸນນະພາບ ແນໃສ່ເຮັດໃຫ້ ການປະຕິບັດພາລະບົດບາດ ຂອງສະພາແຫ່ງຊາດນັບມື້ສູງຂຶ້ນ.
ກອງປະຊຸມສຳມະນາດັ່ງກ່າວ, ຈະດຳເນີນເປັນເວລາ 3 ວັນ ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງ ທ່ານ ສົມພັນ ແພງຄຳມີ ຮອງປະທານ ສະພາແຫ່ງຊາດ ຜູ້ຊີ້ນຳກຳມາທິການກົດໝາຍ, ໂດຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງສະມາ ຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ ຈາກເຂດເລືອກຕັ້ງໃນທົ່ວ ປະເທດ ແລະ ພາກສ່ວນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ການດໍາເນີນກອງປະຊຸມສໍາມະນາຄັ້ງນີ້, ໄດ້ຮັບໝາກຜົນຕາມຄາດໝາຍທີ່ວາງໄວ້, ທ່ານ ສົມພັນ ແພງຄຳມີ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງມາຍັງ ບັນດາທ່ານຜູ້ແທນ ທີ່ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ ຈົ່ງໄດ້ພ້ອມກັນສຸມເຫື່ອແຮງ, ສະຕິປັນຍາ ເຂົ້າໃນການຄົ້ນ ຄວ້າ, ປະກອບຄໍາເຫັນ ໂດຍຍົກເອົາບົດຮຽນ, ປະສົບປະການຂອງການເຄື່ອນໄຫວວຽກງານ, ສະພາບການຕົວຈິງທີ່ເກີດຂຶ້ນຢູ່ເຂດ ເລືອກຕັ້ງຂອງຕົນ ເພື່ອຍົກຂຶ້ນມາແລກປ່ຽນ ແລະ ເປັນຂໍ້ມູນ ໃຫ້ກອງປະຊຸມ, ກະຊວງກ່ຽວຂ້ອງ ນໍາໄປຄົ້ນຄວ້າປັບປຸງເນື້ອໃນຂອງ ເອກະສານ ໃຫ້ສອດຄ່ອງກັບສະພາບຄວາມເປັນຈິງ ຂອງປະເທດເຮົາ, ສາມາດຈັດຕັ້ງປະຕິບັດໄດ້ຍາວນານ, ນໍາເອົາຜົນປະໂຫຍດ ມາສູ່ປະເທດຊາດ ແລະ ປະຊາຊົນ ບັນດາເຜົ່າ.
← ພະນັກງານບໍລິຫານ 4 ແຂວງພາກເໜືອ ຍົກລະດັບດ້ານວິຊາການ
ສ້າງແຜນກຳນົດພະນັກງານນຳພາ-ຄຸ້ມຄອງຂັ້ນສູນກາງຄຸ້ມຄອງ →
ມອບ-ຮັບອາຄານຫ້ອງປະຊຸມໂຮງຮຽນມິດຕະພາບ ຄຳມ່ວນ-ກວາງບິ່ງ
ເມື່ອ​ບໍ່​ດົນ​ມາ​ນີ້, ທ່ານ ເລ ມິ່ງ ເງິນ ຮອງປະທານຄະນະກຳມະການສະພາປະຊາຊົນ ແຂວງກວາງບິ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມໃນພິທີມອບ-ຮັບອາຄານຫ້ອງປະຊຸມ ຂອງໂຮງຮຽນມິດຕະພາບລາວ-ຫວຽດນາມ ຄຳມ່ວນ-ກວາງບິ່ງ ​ເຊິ່ງ​ເປັນ​ທຶນ
ຢາກໄປຮຽນຕໍ່ USA? ໂອກາດດີໆຂອງໄວໜຸ່ມລາວກັບໂຄງການ Spring 2019 YSEALI Academic Fellowship
ການແຂ່ງຂັນຖາມ-ຕອບຄວາມຮູ້ກ່ຽວກັບອາຊຽນ ລະດັບ ຊາດປະຈຳປີ 2018

ຜົນສໍາຫຼວດບອກວ່າ: ທ່ານ ປູຕິນ ໜ້າເຊື່ອຖືກວ່າທ່ານ ທຼັມ - Target Magazine
ຂ່າວ ພາຍໃນປະເທດ
ສຶກສາ ແລະ ກິລາ
ຂ່າວ ຕ່າງປະເທດ
ວັດທະນະທໍາ-ຮີດຄອງປະເພນີ
ຂ່າວການຈາລະຈອນ, ເສັ້ນທາງ, ກົດລະບຽບ
ຜົນສໍາຫຼວດບອກວ່າ: ທ່ານ ປູຕິນ ໜ້າເຊື່ອຖືກວ່າທ່ານ ທຼັມ
Posted by: mai khammaioubphaysack in ຂ່າວ ຕ່າງປະເທດ 17/08/2017
ສະຫະລັດອາເມຣິກາວັນທີ 17 ສິງຫາ 2017 ຜົນສໍາຫຼວດຄວາມຄິດເຫັນຂອງປະຊາຊົນໃນ 37 ປະເທດທົ່ວໂລກ ທີ່ຈັດໂດຍສູນວິໄຈພິວ ສໍານັກໂພລ ທີ່ເຊື່ອຖືໄດ້ ພົບວ່າ: ຄົນສ່ວນໃຫຍ່ມີຄວາມເຊື້ອຖືໃນຕົວຂອງ ປະທານາທິບໍດີ ວະລາດິເມຍປູຕິນ ຂອງປະເທດຣັດເຊຍ ຫຼາຍກວ່າ ປະທານາທິບໍດີ ໂດນັລ ທຼັມ ຂອງ ສະຫະລັດອາເມຣິກາ.
ປະເທດທີ່ເຊື່ອຖື ທ່ານ ປູຕິນຫຼາຍກວ່າ ເຊັ່ນ: ເກຣັກ, ເຢຍລະມັນ, ຕຸຣະກີ, ຮົງກາຣີ, ຝຣັ່ງ, ອີຕາລີ, ແອັດສະປາຍ, ເລບານອນ, ຫວຽດນາມ ແລະ ແມັກຊິໂກ ແລະ ມີປະເທດພັນທະມິດຂອງສະຫະລັດ ເຊັ່ນ: ສ.ເກົາຫລີ ແລະ ຍີ່ປຸ່ນ.
ສ່ວນປະເທດທີ່ເຊື່ອຖື ທ່ານ ທຼັມ ຫຼາຍກວ່າມີ: ອັງກິດ, ການາດາ, ເນເທີແລນ, ໂປໂລຍ, ອົດສະຕຣາລີ, ອິສຣາແອນ ແລະ ພີລິບປິນ.
ທີ່ມາ: THAI NEWS AGENCY
ໄດ້ຮັບເລືອກແລ້ວ! ເຈົ້າພາບບານໂລກ 2026 ມີ 3 ປະເທດຮ່ວມກັນ
ນາຍົກ ເນເທີແລນ ເຮັດຈອກກາເຟຂວໍ້າ ແຕ່ສິ່ງທີ່ທ່ານກະທຳ ເຮັດໃຫ້ຄົນທົ່ວໂລກຊື່ນຊົມ (ມີຄຼິບ)
ປີທ່ອງທ່ຽວລາວ 2018
ດວງປະຈຳວັນ:
ຕິດຕໍ່ລົງໂຄສະນາ:
ສະຫງວນລິຂະສິດທັງໝົດ ©2016 ວາລະສານ ທາເກັດ

ມືສອງ Honda Wave for Sale in ສີສັດຕະນາກ ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ID 39456 _ Yula.la
ເຂົ້າສູ່ລະບົບ
ຍານ​ພາ​ຫະ​ນະ
ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ
ຂາຍລົດ Honda Wave 100
ຮັບປະກັນເຊັກຟຼີ 18 ເດືອນ
ທາງຮ້ານມີຂອງແຖມ 5
1 ໝວກັນນ໋ອກ
2 ເສື້ອກັນລົມ
3 ເສື້ອກັນຝົນ
5 ຜ້າເຊັດລົດ
ສາມາດຜ່ອນໄດ້ໄລຍະຍາວເຖິງ 36 ເດືອນ
ເງື່ອນໄຂ : ມືສອງ
ລຸ້ນ : Wave
ກິໂລແມັດ / ເລກກົງເຕີ : 0
ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ເມືອງສີສັດຕະນາກ ບ້ານດອນກອຍ, ດອນກອຍ
ສີສັດຕະນາກ ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ
ຊື່​ ແລະ​ ນາມ​ສະ​ກຸນ​ຂອງ​ທ່ານ
ສົ່ງຂໍ້ຄວາມ
ຂ່າວສານ • ຕິດ​ຕໍ່ທີມ​ງານ • ພວກເຮົາແມ່ນໃຜ • ເງື່ອນໄຂຂອງເວັບໄຊທ໌ • ຄວາມເປັນສ່ວນຕົວ • ການໂຄ​ສະ​ນາ ແລະ​ ການເປັນຫຸ້ນສ່ວນ

Showcase / 4 ສາວລາວທີ່ໄຊງ່ອນ, ຫວຽດນາມ
ຮູບງານສະແດງສີນລະປະຕ້ອນຮັບວັນຊາດທີ່ 2/12 ຄົບຮອບ 35 ປີ. ນີ້ແມ່ນສີ່ນ້ອງສາວຈາກມະຫາວິທະຍາໄລ Hung Vuong, Sai Gon, Vietnam
ປລ. ຜູ້ທີ່ໜື່ງ ແລະ ທີ່ສາມ ແມ່ນຄົນບ້ານດຽວກັບ Webmaster
dSLR in General / Logo ຂອງ Canon ແຕ່ອາດີດ ຫາປະຈຸບັນ
ລະຫັດ: [ເລືອກ]
ກຳລັງແນ່ໃສ່ Nikon D3000 ເນື່ອງຈາກງົບຈຳກັດ ແລະ ຢາກເອົາມາລອງປຽບທຽບກັບ Canon kiss X3 ທີ່ມີແລ້ວ.
ຢາກຖາມຜູ້ທີ່ໃຊ້ Nikon ເລີຍວ່າເປັນແນວໃດ ຖ້າທຽບກັບ Canon, ລາຄາເທົ່າໃດ ແລະ ຫາຊື້ໄດ້ຢູ່ໃສ ຫຼືໃຜຕ້ອງການປ່ອຍມືສອງກໍ່ໄດ້...
ໄດ້ກັບມາຮຽນຕໍ່ທີ່ Vietnam ເປັນຄັ້ງທີ 2 ແຕ່ງວດນີ້ພັດຖືກມຮຽນທີ່ Ho Chi Minh city ຫຼືອີກຊື່ໜື່ງແມ່ນ Sai Gon, ຖ້າໃຜມີໂອກາດໄດ້ໄປ Sai Gon ກໍ່ມາແວ່ຍາມກັນໄດ້ (ແຕ່ດຽວນີ້ຢູ່ລາວ ຈະກັບໄປອີກເທື່ອ ປະະມານກາງເດືອນ ລາຍະອຽດຕ່າງແມ່ນສົ່ງມາໄດ້ທີ່ Mail: phutthavongs@gmail.com
ດຽວນີ້ໄປເບີ່ງ Suoi Tien Park ກັນເລີຍ, ໄປທ່ຽວເມື່ອ 2 ອາທິດກ່ອນເລີຍເອົາຮູບມາຝາກ
ພາຍຫຼັງຜ່ານປະຕູທາງເຂົ້າແລ້ວຈະພົບກັບນີ້ເລີຍ (ໃຫຍ່ໂຄດ)
Showcase / ນາງແບບ ແລະ ນາຍແບບຈຳເປັນ
Learning board / ຄູ່ມືການນຳໃຊ້ກ້ອງ Canon EOS 500D (ພາສາໄທ)
ແມ່ນຄູ່ມືທີ່ເພີ່ນແປອອກມາຈາກຄູ່ມືນຳໃຊ້ທີ່ເປັນພາສາອັງກິດ ເປັນພາສາໄທ (ວ່າຈະເອົາມາແປງເປັນພາສາລາວ ບໍ່ໄຫວຕັ້ງວ່າ 200 ກວ່າໜ້າ) ແກ້ຂັດໄປກ່ອນເນາະສຳຫຼັບແຟນ Canon
ເປັນ PDF ຟາຍ, ສາມາດໄປດາວໂຫລດໄດ້ທີ່
Learning board / ຫຼັກການຖ່າຍຮູບ "ກົດເກນສາມສ່ວນ"
"ກົດເກນສາມສ່ວນ" ເພື່ອເປັນພື້ນຖານຂອງການຮຽນຮູ້ເທັກນິກການຖ່າຍຮູບໃນເບື້ອງຕົ້ນໃຫ້ແກ່ມື້ໃໝ່ທັງໝາຍ
(ລວມທັງຂ້າພະເຈົ້ານຳ) ສະນັ້ນ, ທຸກທ່ານສາມາດດາວໂລດໄປລອງອ່ານເບີ່ງໄດ້ທີ່
Showcase / ພະທາດຫຼວງ ແລະ ບໍລິເວນອ້ອມຂ້າງ
ໜ້າຕາເວັບໄຊຊື່ Noize ອອກແບບໂດຍ DzinerStudio
Tamsang.com _ ສັນສ້າງຜົນງານດ້ວຍແສງ © 2009 - 2010, Utth Media Creation Co., Ltd.

ຂ່າວ ແລະ ແຈ້ງການ
ໜ່ວຍງານ Call center 1169
ບໍລິມາດນໍ້າໃຊ້ 3ເດືອນ
ວິໃສທັດ ແລະ ພາລະກິດ
ຊື່ ແລະ ນາມສະກຸນ
ໂທລະສັບມືຖື
122 ມື້ວານນີ້
ໃນວັນທີ 09 ຕຸລາ 2014 ທີ່ໂຮງແຮມ ວຽງຈັນພຣາຊາ ໄດ້ມີພິທີ ເຊັນສັນຍາ “ ຮັບເໝົາລົງທຶນກ່ອນ ” ກໍ່ສ້າງອາຄານຫ້ອງການ ຄຸ້ມຄອງທັນສະໄໝ ຂອງລັດວິສາຫະກິດ ນໍ້າປະປາ ນະຄອນຫລວງ ລະຫວ່າາງ ລັດວິສາຫະກິດ ນໍ້າປະປາ ນະຄອນຫລວງ ແລະ ບໍລິສັດ ກຸ່ມ ຄຳໄພຊະນະ ເຊິ່ງເປັນຜູ້ຮັບເໝົາ
ໃນວັນທີ 16-18/09/2014 ລັດວິສາຫະກິດ ນໍ້າປະປານະຄອນຫລວງວຽງຈັນ ຮ່ວມກັບອົງການ JICA ຈັດກິດຈະກຳເຜີຍແຜ່ການປະຊາສຳພັນວຽກງານນໍ້າປະປາ ຢູ່ທີ່ໂຮງຮຽນໜອງບອນ ແລະ ໂຮງຮຽນສິນໄຊ
ກອງປະຊຸມປະຈຳເດືອນ9 ຂອງໂຄງການWaMaSu(JICA)
ພິທີເຊັນບົດບັນທຶກຄວາມເຂົ້າໃຈ ການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດແຜນວຽກ ລະຫວ່າງ ລັດວິສາຫະກິດ ນໍ້າປະປາ ນະຄອນຫລວງ ແລະ ບໍລິສັດ ບີວາເຊ, ສສ ຫວຽດນາມ
ງານໂຮມຊຸມນຸມຈັດຕັ້ງປາຖະກະຖາລະນຶກວັນຢຶດອຳນາດ ແລະ ວັນລັດຖະທໍາມະນູນແຫ່ງ ສປປລາວ
ຊົມເຊີຍການແຂ່ງຂັນກິລາບານສົ່ງຫາດຊາຍ (ຍິງ-ຊາຍ) ເພື່ອຂັດເລືອກນັກກິລາເຂົ້າຮ່ວມງານມະຫາກຳກິລາແຫ່ງຊາດ
ຊົມເຊີຍການແຂ່ງຂັນກິລາບານສົ່ງຫາດຊາຍ (ຍິງ-ຊາຍ) ເພື່ອຂັດເລືອກນັກກິລາເຂົ້າຮ່ວມງານມະຫາກຳກິລາແຫ່ງຊາດ ທີ່ ແຂວງອຸດົມໄຊ ທ້າຍປີ 2014, ເຊິ່ງໄດ້ຈັດຂື້ນ ໃນວັນທີ 19 ສິງຫາ 2014 ຢູ່ ສູນຝຶກກິລາບຶງຂະຫຍອງ
ມອບ-ຮັບເຄື່ອງກວດນໍ້າແຕກ-ນໍ້ຳຮົ່ວ ໂຄ
ໃນຕອນເຊົ້າຂອງວັນທີ 05 ສິງຫາ 2014 ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມປະຈຳອາທິດ ແລະ ມອບ-ຮັບເຄື່ອງກວດນໍ້າແຕກ-ນໍ້ຳຮົ່ວ ໂຄງການ MAWASU ຢູ່ ຫ້ອງປະຊຸມຊັ້ນ 3 ລັດວິສາຫະກິດ ນໍ້າປະປາ ນະຄອນຫລວງ
ຕ້ອນຮັບ ການປະປານະຄອນຫລວງ(ປະເທດໄທ)
ລັດວິສາຫະກິດ ນ້ຳປະປາ ນະຄອນຫລວງ ຕ້ອນຮັບ ການປະປານະຄອນຫລວງ(ປະເທດໄທ) ທີ່ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ ໃນວັນທີ 21 ກໍລະກົດ 2014
ສະຫງວນລິຂະສິດ © 2017 ລັດວິສາຫາກິດ ນໍ້າປະປານະຄອນຫຼວງ

ໂຊລູຊັ່ນຂອງທ່ານບໍ່ແມ່ນຈິງໆ 100% ຍືນຍົງ - ເປັນຫຍັງ?
ການລວບລວມແກ້ໄຂໃນປັດຈຸບັນທີ່ແທ້ຈິງເພື່ອແກ້ໄຂ, ປິ່ນປົວແລະປັບປຸງໂລກ Planet ຂອງພວກເຮົາ
ເຈົ້າ​ຢູ່​ທີ່​ນີ້: ຫນ້າທໍາອິດ / ຄໍາເວົ້າຈາກບັນນາທິການ / ບັນນາທິການ / ໂຊລູຊັ່ນຂອງທ່ານບໍ່ແມ່ນຈິງໆ 100% ຍືນຍົງ - ເປັນຫຍັງ?
16 / 04 / 2015 By Roger Pilon 1 ແດງຄວາມຄິດເຫັນ
ເພື່ອສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າຈຸດນີ້, ໃຫ້ພວກເຮົາເບິ່ງຮ່ວມກັນເຫຼົ່ານີ້ 2 ແກ້ໄຂກົງກັນຂ້າມຫມົດ!
ເຕັກນິກນີ້ແມ່ນ 100% ທີ່ເປັນມິດກັບສິ່ງແວດລ້ອມ. ມັນມາຈາກອາຟຣິກາແລະມັນເປັນວິທີການທີ່ເກົ່າແກ່ທີ່ສຸດເຊິ່ງໃຊ້ເວລາດົນນານກ່ອນທີ່ຈະຟື້ນຟູດິນທີ່ເປົ່າ. ໂດຍບໍ່ມີການໃຫ້ທ່ານມີລາຍລະອຽດຫຼາຍເກີນໄປ, ໃຫ້ເວົ້າວ່າວິທີການນີ້ໃຊ້ຫຼາຍແຮງງານຂອງມື, ລົດໄຖນາທາງເລືອກ. ທ່ານຈໍາເປັນຕ້ອງຂຸດຂຸມຂີ້ເຫຍື້ອແລະຕື່ມຂໍ້ມູນໃສ່ວັດສະດຸອິນຊີ. ບໍ່ມີສານເຄມີຫຍັງເລີຍ! ແມ່ນແລ້ວ! ທ່ານຈະຕ້ອງການຄວາມອົດທົນເພາະວ່າທໍາມະຊາດມີ rhymes ຂອງຕົນເອງ! ແລະແມ່ນແລ້ວ! ການແກ້ໄຂນີ້ເພື່ອຟື້ນຟູດິນແຫ້ງແມ່ນມີຄວາມຍືນຍົງຍ້ອນມັນສາມາດເປັນໄດ້! ການແກ້ໄຂທີ່ດີເລີດຢູ່ໃນໂລກທີ່ບໍ່ສົມບູນແບບ!
ພວກເຮົາທັງຫມົດແມ່ນຢູ່ໃນເຮືອດຽວກັນ! Welcome on board!
ຍື່ນພາຍໃຕ້: ບັນນາທິການ
ອອກຈາກ Reply ເປັນ ຍົກເລີກການຕອບ
ທີ່ຢູ່ອີເມວຂອງທ່ານຈະບໍ່ໄດ້ຮັບການຈັດພີມມາ.
ລິຂະສິດ© 2018 - The Planet Fixer Digest · ເງື່ອນໄຂຂອງການບໍລິການ · ນະໂຍບາຍຄວາມເປັນສ່ວນຕົວ · ການຕິດຕໍ່
ເບິ່ງສະຖິຕິຂອງຂ້ອຍ ເຂົ້າ​ສູ່​ລະ​ບົບ
[ເນື້ອຫາຂອງຜູ້ທີ່ມີບ່ອນວາງສະແດງສໍາລັບການເຊື່ອມຕໍ່ແບບເປີດເຜີຍ] WordPress Download Manager - Plugin ການຄຸ້ມຄອງດາວໂຫລດທີ່ດີທີ່ສຸດ

ລາຍງານ: Twitter ໃຊ້ໃນບັນດາຊາວອາເມຣິກັນອາຍຸປະມານ 18 ຫາ 29 ປີເປັນ 40%
ອີງຕາມການ Pew, ການຍອມຮັບທົ່ວໄປຂອງສະຖານທີ່ສື່ມວນຊົນສັງຄົມແມ່ນເກືອບເທົ່າທຽມກັນສໍາລັບບັນດາຜູ້ໃຊ້ອິນເຕີເນັດອາເມລິກາ (73%) ແລະຜູ້ໃຊ້ອິນເຕີເນັດຂາວ (72%), ແຕ່ຊາວອາຟຣິກາອາເມລິກາມີອັດຕາການໃຊ້ Twitter ສູງກວ່າຄົນຂາວ. Pew ພົບວ່າ 22% ຂອງຜູ້ໃຊ້ອິນເຕີເນັດທັງຫມົດໃນອາຟຣິກາອາເມລິກາແມ່ນຢູ່ໃນ Twitter, ໃນຂະນະທີ່ມີພຽງ 16% ຂອງຜູ້ຊົມໃຊ້ Semalt ທັງຫມົດ.
ຊ່ອງຫວ່າງລະຫວ່າງຊາວອາຟຣິກາອາເມລິກາແລະສີຂາວໃນ Semalt ສອງເທົ່າເມື່ອທຽບກັບການນໍາໃຊ້ຂີ້ເຫຍື້ອໃນກຸ່ມ 18 ຫາ 29 ປີ. ສໍາລັບທຸກຄົນທີ່ມີອາຍຸ 30 ປີຂຶ້ນໄປ, ການນໍາໃຊ້ Semalt ໃນລະດັບສອງກຸ່ມຈະມີອັດຕາສ່ວນດຽວກັບຜູ້ໃຊ້ - visual query builder mysql workbench.
ການຄົ້ນຄວ້າຂອງ Pew ສໍາລັບການນໍາໃຊ້ອາເມລິກາແລະເຕັກໂນໂລຢີຂອງຕົນແມ່ນອີງໃສ່ການສໍາຫຼວດທາງໂທລະສັບຂອງຜູ້ໃຫຍ່ອາເມລິກາ 6.010 ແລະໄດ້ດໍາເນີນການໃນວັນທີ 18 ກໍລະກົດຫາວັນທີ 30 ເດືອນກັນຍາປີກາຍນີ້. ມັນເປັນມູນຄ່າທີ່ສັງເກດເຫັນວ່າຈໍານວນຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມທັງຫມົດ, Pew ເວົ້າວ່າມີພຽງ 664 ຜູ້ຕອບສະຫນອງຕົວເອງວ່າເປັນຄົນອາເມລິກາສີດໍາຫລືອາເມລິກາ.
Amy Gesenhues ເປັນຜູ້ລາຍງານການມອບຫມາຍທົ່ວໄປຂອງສື່ມວນຊົນປະຕູທີສາມເຊິ່ງກວມເອົາຂ່າວແລະການປັບປຸງຫຼ້າສຸດສໍາລັບ Land Marketing ແລະ Search Engine Land. ຕັ້ງແຕ່ປີ 2009 ຫາປີ 2012, ນາງໄດ້ເປັນຜູ້ຈັດພິມລາຍການທີ່ໄດ້ຮັບຮາງວັນສໍາລັບຫນັງສືພິມປະຈໍາວັນຈາກນິວຢອກໄປຍັງເທັກຊັດ. ມີຫຼາຍກວ່າສິບປີຂອງການຄຸ້ມຄອງການຕະຫຼາດການຕະຫຼາດ, ນາງໄດ້ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພິມຕ່າງໆຕາມປະເພນີແລະອອນໄລນ໌, ລວມທັງ MarketingProfs.com, SoftwareCEO.com ແລະວາລະສານການຂາຍແລະການຕະຫຼາດ. ອ່ານເພີ່ມເຕີມກ່ຽວກັບບົດຄວາມຂອງ Amy.
ບໍ່, ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເວົ້າວ່າ CPM ຂອງ Facebook ແມ່ນຂຶ້ນຍ້ອນການປ່ຽນແປງຂອງຂ່າວສານ

ແມ່ຍິງ-ເດັກນ້ອຍ
ຜແນກ ພາສາລາວ _ ປະຈຳວັນ _ ເສຖກິຈ
ງານສະແດງຊ້າງເນື່ອງໃນວັນຊ້າງໂລກ 2017
ພາຍຫລັງທາງການຈີນ ໄດ້ປະກາດຫ້າມບໍ່ໃຫ້ ມີການຄ້າຂາຍງາຊ້າງ ຕິດຕໍ່ກັນມາຫລາຍຄັ້ງ ໃນປີທີ່ຜ່ານມາ ແລະປິດໂຮງງານ ຜລິຕພັນ ງາຊ້າງ ໃນປະເທສຈີນ 67 ແຫ່ງຕັ້ງແຕ່ເດືອນມິນາ ປີກາຍມາ ແລະຄາດວ່າກິຈການ ກ່ຽວກັບການຄ້າຂາຍງາຊ້າງ ທີ່ຍັງເຫລືອຢູ່ 115 ແຫ່ງຈະຕ້ອງຖືກປິດລົງ ໃນມື້ວັນທີ 31 ທັນວາ 2017, ຕາມທີ່ທາງການຈີນ ໄດ້ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາ ວ່າຈະປິດຕລາດງາຊ້າງ ທີ່ຖືກກົດໝາຍ ທັງໝົດ ທັງໂຮງງານຜລິຕພັນງາຊ້າງ ແລະຮ້ານຄ້າງາຊ້າງ ໃນທົ່ວປະເທສ.
ຈີນປະກາດປິດຕລາດງາຊ້າງໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກ ຢູ່ປະເທສຂອງຕົນ ທີ່ວ່ານັ້ນມີຂຶ້ນພາຍຫລັງທີ່ຈີນ ໄດ້ຕົກລົງກັບ ທາງການລາວ ສ້າງອັນທີ່ ເອີ້ນວ່າ ສວນອຸທິຍານ ຫລືສູນອານຸຮັກ ພັນຊ້າງ ຢູ່ແຂວງໄຊຍະບູລີ ຂອງລາວ ບໍ່ເຖິງປີ ໃນຂະນະທີ່ກອງທຶນ ສັດປ່າໂລກຮຽກຮ້ອງ ໃຫ້ ທາງການຍີ່ປຸ່ນ, ລາວ, ໄທ, ວຽດນາມ ແລະພະມ້າ ປິດຕລາດງາຊ້າງ ທີ່ຖືກກົດໝາຍ ຢູ່ປະເທສຂອງຕົນ ໃນທັນທີ ຍ້ອນວ່າຊ້າງປ່າ ຖືກ ຂ້າຕາຍໃນແຕ່ລະມື້ ເປັນຈໍານວນຫຼວງຫລາຍ.
ຕາມຂໍ້ມູນຂອງກອງທຶນສັດປ່າໂລກ ຫລື WWF, ຊ້າງປ່າຖືກພວກລ່າສັດຂ້າ ເພື່ອເອົາງາຂາຍໃຫ້ຈີນ ແລະປະເທສເພື່ອນບ້ານຂອງຈີນ ສເລັ່ຍມື້ນຶ່ງ 55 ໂຕ. ດຣ.ເຟຣດ ຄວາເມ່ ຄູມ່າຣ໌ (Dr. Fred Kwame Kumah) ຜູ້ອໍານວຍການອົງການກອງທຶນ ສັດປ່າໂລກ ປະຈໍາ ອາຟຣິກາ ກ່າວໃນວັນທີ 27 ທັນວາ 2017 ວ່າ ວັນທີ 31 ທັນວາ ເປັນມື້ທີ່ຈີນສັນຍາວ່າຈະປິດຕລາດການຄ້າງາຊ້າງ ທີ່ຖືກກົດໝາຍ ທັງໝົດບໍ່ວ່າຈະເປັນໂຮງງານ ແລະຮ້ານຄ້າງາຊ້າງ ທີ່ໄດ້ຮັບອະນຸຍາດ ໃຫ້ຄ້າງາຊ້າງຢ່າງຖືກ ຕ້ອງຕາມກົດໝາຍ ແລະທັງວ່າຕ້ອງຍຸຕິ ການຄ້າຂາຍງາຊ້າງ ແລະສິນຄ້າ ທີ່ຜລິດຈາກງາຊ້າງທັງໝົດໃນທົ່ວປະເທດຈີນ.
ການສັ່ງປິດຕລາດງາຊ້າງຂອງຈີນ ເປັນມາຕການທີ່ຈະແຈ້ງກວ່າມາຕການໃນປະເທສອື່ນໆ ແລະຈະເຮັດໃຫ້ການລ່າຊ້າງ ເພື່ອເອົາງາ ແລະ ການລັກລອບ ຊຶ້-ຂາຍ ງາຊ້າງຫລຸດລົງ ແລະຈະເຮັດໃຫ້ຊ້າງ ແອຟຮິກາ ມີຊີວິດຢູ່ລອດໄດ້. ສໍາລັບຢູ່ລາວ ປັດຈຸບັນ ຍັງມີຊ້າງທັງໝົດ ປະມານ 850 ໂຕ. ໃນນັ້ນເຄີ່ງນຶ່ງເປັນຊ້າງບ້ານ. ສະເພາະຢູ່ແຂວງໄຊຍະບຸຣີ ຕາມຄໍາເວົ້າຂອງຊາວບ້ານ ແລ້ວແມ່ນວ່າ ມີຊ້າງບ້ານ 200 ປາຍໂຕ ແລະຊ້າງປ່າ 100 ປາຍໂຕ:
ແລະອີກໂຄງການນຶ່ງ ແມ່ນໂຄງການຮ່ວມປົກປ້ອງຊີວະນາໆພັນ ຂ້າມຊາຍແດນຈີນ-ລາວ ແລະໄດ້ສໍາຣວດຮ່ວມກັນເປັນຄັງທີ 5 ນັບຕັ້ງແຕ່ ໄດ້ຕັ້ງຂຶ້ນມາເມື່ອປີ 2006 ໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ຮູ້ກ່ຽວກັບ ຂອບເຂດທີ່ຢູ່ອາໃສ ແລະຈໍານວນຊ້າງພັນເອເຊັຍໃນ 2 ເຂດ ຂອງແຂວງຫຼວງນໍ້າທາ.
ນອກຈາກຈີນ ແລະຍີ່ປຸ່ນແລ້ວ ປະເທສຕ່າງໆໃນແຖບເອເຊັຍຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ກໍເປັນເປົ້າໝາຍຂອງ ອົງການອະນຸລັກສັດປ່າ ສາກົນ ທີ່ຮຽກຮ້ອງ ໃຫ້ປິດຕລາດງາຊ້າງເຊັ່ນກັນ ເພາະການປິດຕລາດງາຊ້າງຢູ່ຈີນ ເປັນບາດກ້າວໃຫຍ່ ທີ່ສຳຄັນ ໃນການ ອະນຸຮັກ ຊ້າງເອົາໄວ້ ແຕ່ມັນອາຈເປັນ ຫົນທາງທີ່ເຮັດໃຫ້ທິດທາງຂອງ ຕລາດງາຊ້າງ ຫັນເຫໄປປະເທສເພື່ອນບ້ານ ຕ່າງໆຂອງຈີນ ໂດຍສະເພາະ ຢ່າງຍິ່ງແມ່ນ ສປປລາວ,ໄທ, ພະມ້າ, ວຽດນາມ ແລະກຳພູຊາ ຊຶ່ງເປັນປະເທສ ທີ່ນັກທ່ອງທ່ຽວ ຈີນ ໄປທ່ຽວ ແລະນິຍົມກັນຊື້ ຜລິຕພັນງາຊ້າງ ແລະ ຜລິຕພັນຈາກສັດປ່າອື່ນໆ. ດຣ.ເຟຣດ ຄວາເມ່ ຄູມ່າຣ໌ ກ່າວວ່າ:
“ປະເທສຈີນ ສະແດງໃຫ້ເຫັນເຖິງການເປັນຜູ້ຍິ່ງໃຫຍ່ ຕໍ່ວິກິດການອັນຮີບດ່ວນນີ້ ແລະທັງຫວັງວ່າ ຈີນຈະຮ່ວມມື ກັບອົງການ ຂອງທ່ານ ໃນການຮຽກຮ້ອງ ໃຫ້ປະເທດເພື່ອນບ້ານ ໂດຍສະເພາະ ຢ່າງຍິ່ງກໍແມ່ນ ສປປລາວ, ໄທ, ພະມ້າ ແລະວຽດນາມ ແລະກໍາພູຊາ ຊຶ່ງເປັນ ປະເທສ ທີ່ນັກທ່ອງທ່ຽວຈີນໄປທ່ຽວຫລາຍ ແລະນິຍົມກັນຊື້ຜລິຕພັນງາຊ້າງ ແລະຜລິຕພັນຈາກສັດປ່າອື່ນໆ."
ເວົ້າເຖິງຊ້າງ ຊຶ່ງຄັ້ງນຶ່ງລາວເຄີຍຮູ້ກັນວ່າເປັນ “ດິນແດນລ້ານຊ້າງ” ທີ່ມີຊ້າງຢູ່ຫລາຍ ແຕ່ມາບັດນີ້ຫລຸດລົງຢ່າງໜ້າເປັນຫ່ວງ ຂະນະທີ່ມີ ຣາຍງານວ່າ ຖືກຂາຍໄປຈີນຫລາຍ ທັງທີ່ຖືກຕ້ອງຕາມຣະບຽບກົດໝາຍ ແລະຜິດກົດໝາຍ. ແລະຖືກສົ່ງໄປ ປະເທສ ອື່ນຕື່ມອີກ.
ຈີນ ຕົກລົງໃຫ້ຂໍ້ມູນເຂື່ອນ ຂອງຕົນ
ບໍຣິສັດຖ່ານຫີນ ຂ.ຫົວພັນ ຍອມຈ່າຍ ຄ່າເສັຽຫາຍ
ທາງການເຕືອນກຸ່ມຄ້າງາຊ້າງ ແລະ ສັດປ່າ
ລາວ, ຈີນ ຈະຫາຣື ສະກັດກັ້ນ ການຄ້າ ສັດປ່າ
5 ແຂວງ ຮັບເອົາຄໍາສເນີ ຄ່າຊົດເຊີຍ ທາງຣົດໄຟ
ແມ່ຍິງລາວຫຼົບໜີຜົວຈີນ ກັບມາ ມ.ສິງ
ລາວ ອາຈເຂົ້າເປົ້າສິ້ງຊອມ ຂອງອົງການ ສາກົນ
ເສັຽຊີວິດ 29 ຄົນ ຍ້ອນ​ອຸ​ບັດ​ຕິ​ເຫດ ໄລ​ຍະ​ປີ​ໃໝ່
ເມີຍ ຖືກຂ້າຢູ່ ມ.ພູວົງ ຂ.ອັດຕະປື
ວັນໂລກ 22 ເມສາ ວັນຮັກສາ ໂລກ

ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
Lao National RadioຜັງລາຍການFM 94.3Mhz
ຜັງລາຍການ Butterfly Radio ປະຈຳປີ 2018
ອອກອາກາດ ທຸກວັນ ຈັນ-ອາທິດ ທາງຄືນ FM 94.3mhz
ຜະລິດລາຍການໂດຍ:Butterfly Media
ຜັງລາຍການ Butterfly Radio ປີ 2018
ລ/ດ ເວລາ ລາຍການ ວັນຈັນ- ວັນອາທິດ ຜູ້ຈັດ
ຖະໜົນໄຜ່ໜາມຕູ້ໄປສະນີ 310, ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ສປປ ລາວ

ກອງປະຊຸມຄັ້ງທໍາອິດ ຂອງບັນດາຈຸດປະສານງານເພື່ອການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດເປົ້າໝາຍການພັດທະນາ ແບບຍືນຍົງ (ປພຍ) ຢູ່ ສປປ ລາວ
ຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມທັງໝົດໄດ້ມີການສົນທະນາປຶກສາຫາລື, ປະກອບຄໍາຄິດເຫັນຢ່າງກົງໄປກົງມາ ກ່ຽວກັບ ການປັບປຸງກົນໄກການປະສານງານ ແລະ ການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດເປົ້າໝາຍການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ໃນແຕ່ລະຂະແໜງການ ພ້ອມທັງໃຫ້ມີຄວາມສອດຄ່ອງກັບແຜນພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແຫ່ງຊາດ 5 ປິ ຄັ້ງທີ 8, ຍຸດທະສາດການພັດທະນາ ປີ 2025 ແລະ ວິໄສທັດປີ 2030.

ສ່ອງຊຸດໄໝລາວເລີດໆ ຈາກ &quot;ແອນນິຕ້າ&quot; ອັບເດດແຟຊັ່ນກ່ອນເຂົ້າພັນສາ
ໜ້າທໍາອິດມ່ວນ > ຂ່າວບັນເທີງ > ສ່ອງຊຸດໄໝລາວເລີດໆ ຈາກ "ແອນນິຕ້າ" ອັບເດດແຟຊັ່ນກ່ອນເຂົ້າພັນສາ
ສ່ອງຊຸດໄໝລາວເລີດໆ ຈາກ "ແອນນິຕ້າ" ອັບເດດແຟຊັ່ນກ່ອນເຂົ້າພັນສາ
ອີກພຽງເດືອນດຽວກໍຈະເຂົ້າສູ່ຊ່ວງບຸນເຂົ້າພັນສາແລ້ວ ເຊິ່ງຕາມປະເພນີມາດົນນານໃນຊ່ວງໄລຍະເຂົ້າພັນສາກໍຈະໄດ້ພັກເລື່ອງງານແຕ່ງງານໄວ້ກ່ອນຈົນກວ່າຈະອອກພັນສາ ຈຶ່ງຈະສາມາດຈັດງານແຕ່ງດອງໄດ້ຕາມຮີດຄອງທີ່ເພິ່ນໄດ້ປະຕິບັດກັນມາແຕ່ບູຮານ.
ແຕ່ກ່ອນຈະຮອດບຸນເຂົ້າພັນສາຊ່ວງນີ້ກໍຍັງມີບັດເຊີນງານແຕ່ງມາຢູ່ເລື້ອຍໆ ແນ່ນອນວ່າສາວໆຫລາຍຄົນກໍຄົງຈະຕ້ອງມີການກຽມທັງເລື່ອງເສື້ອຜ້າໜ້າຜົມເພື່ອອອກງານແນ່ນອນ ແລະ ມື້ນີ້ມ່ວນຈະພາທຸກຄົນໄປອັບເດດແບບເສື້ອໄໝງາມໆຕາມແບບສະບັບຂອງນັກຮ້ອງສາວລາວຢ່າງ ແອນນິຕ້າ ທິວາພອນ ເຊິ່ງສາວແອນນນິຕ້າເອງເປັນຄົນດັງທີ່ມັກຈະອອກງານຢູ່ເລື້ອຍໆ ແລະ ແຕ່ລະຊຸດຂອງເພິ່ນນັນເປະປັງງາມເລີດແທ້ໆ ສໍາລັບສາວໆຄົນໃດທີ່ຍັງຄິດບໍ່ອອກວ່າຈະຕັດເສື້ອໄໝແບບໃດໄປງານມາສ່ອງໄປພ້ອມກັນເລີຍ.

ກົມໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ກົດໝາຍ ໄດ້ລົງເຄື່ອນໄຫວໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ກົດໝາຍໃຫ້ແກ່ປະຊາຊ...
​ໃນ​ລະຫວ່າງວັນ​ທີ 24-26 ​ເມສາ 2017ທີ່​ຜ່ານ​ມາ ກົມ​ໂຄສະນາ​ເຜີຍແຜ່​ກົດໝາຍ ກະຊວງ​... ອ່ານຕໍ່
ພະແນກຍຸຕິທໍາ ແຂວງບໍລິຄໍາໄຊ ຮັບໃບຢັ້ງຢືນເປັນໜ່ວຍພັກເຂັ້ມແຂງ-ຮູ້ນຳພາຮອບດ...
ພະແນກຍຸຕິທໍາແຂວງ ບໍລິຄໍາໄຊ ໄດ້ ຈັດພິທີມອບ-ຮັບ... ອ່ານຕໍ່
ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ V ຂອງໜ່ວຍສະຫະພັນແມ່ຍິງພະແນກຍຸຕິທຳແຂວງຫົວພັນ
ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ V ຂອງໜ່ວຍສະຫະພັນແມ່ຍິງພະແນກຍຸຕິທຳແຂວງ ຫົວພັນ... ອ່ານຕໍ່
ກອງປະຊຸມທາບທາມ ຮ່າງດຳລັດວ່າດ້ວຍການຊ່ວຍເຫຼືອລ້າທາງດ້ານກົດໝາຍ ແລະ ດຳລັດວ...
ແຂວງສະຫວັນນະເຂດ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການຮຽນ-ການສອນກົດໝາຍຊັ້ນຕົ້ນ ເລີ່ມແຕ່ຕົ້ນເດືອນ... ອ່ານຕໍ່
ກອງ​ປະຊຸມ​ເປີດ​ກວ້າງ​ຂອງ​ຄະນະ​ບໍລິຫານ​ງານ​ພັກ​ກະຊວງ​ຍຸຕິ​ທຳ ​ໄດ້​ຈັດ​... ອ່ານຕໍ່
​ເນື່ອງ​ໃນ​​ໂອກາດວັນສ້າງ​ຕັ້ງ​ກຳລັງ​ປ້ອງ​ກັນ​ຄວາມ​ສະ​ຫົງ​ບ ຄົບຮອບ 56 ປີ (5 ​... ອ່ານຕໍ່
ໂດຍປະຕິບັດຕາມມະຕິຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ທະນາຍຄວາມທົ່ວປະເທດ ປະຈຳປີ 2016... ອ່ານຕໍ່

ຫນ້າທໍາອິດ Dreadbag - size M ສີນ້ໍາຕານ Dreadbag Canvas
ຈໍານວນສິນຄ້າ: ຊ້ໍາຂະຫນາດກາງ canvas DB ສີນ້ໍາຕານ ຫມວດຫມູ່: Dreadbag - size M ຄໍາສັບຕ່າງໆທີ່ສໍາຄັນ: Dreadlocks Caps Shop, Dreadmtzen Shop, Rasta Caps Shop
ແບ່ງປັນ "ສີຂີ້ເຖົ່າ Dreadbag Canvas" ໃນເຟສບຸກ
ແບ່ງປັນ "ສີຂີ້ເຖົ່າ Dreadbag Canvas" ໃນ Google Plus
Dreadbag ຂອງ canvas ຫນາມີ umbrella ແລະ Flex-Fit elasticated, ສໍາລັບທຸກຄົນ (ເຖິງ 64 cm) ຂະຫນາດຫົວ. 100% Cotton-Zto impregnate appropriate!

ການ​ຄິດ​ໄລ່​ປະ​ລິ​ມານ​ແລະ​ອຸ​ປະ​ກອນ​ການ​ສໍາ​ລັບ​ການ​ກໍ່​ສ້າງ​ຂອງ​ສະ​ນຸກ​ເກີ
ການ​ຄິດ​ໄລ່​ຂອງ​ອຸ​ປະ​ກອນ​ການ​ສໍາ​ລັບ​ການ​ກໍ່​ສ້າງ​ຂອງ​ສະ​ນ​້​ໍາ
ຄວາມ​ເລິກ H
ຄວາມ​ຫນາ Wall A
ຄວາມ​ຫນາ Bottom B
width ຂອງ​ຂອບ​ທາງ​ໄດ້ E
ລະ​ດັບ​ຄວາມ​ສູງ Rim F
ລະ​ດັບ​ນ​້​ໍ​າ W
ທາງ​ລຸ່ມ​ມີ shoulder
ການ​ຄິດ​ໄລ່​ຂອງ​ນ​້​ໍ​າ​ມຸມ​ສາກ
X - ຄວາມ​ຍາວ​ພາຍ​ໃນ​ຂອງ​ນ​້​ໍາ
Y - width ພາຍ​ໃນ​ຂອງ​ນ​້​ໍາ
W - ລະ​ດັບ​ນ​້​ໍ​າ
H - ລະ​ດັບ​ຄວາມ​ສູງ​ຂອງ​ກໍາ​ແພງ​ໃນ​ເບື້ອງ​ຊ້າຍ
H2 - ລະ​ດັບ​ຄວາມ​ສູງ​ຂອງ​ກໍາ​ແພງ​ຫີນ​ກັບ​ສິດ​ທິ​ໃນ
U1 - ໄລ​ຍະ​ທາງ​ທີ່ ledge ໄດ້
A - ຄວາມ​ຫນາ Wall
B - ຄວາມ​ຫນາ Bottom
E - width ຂອງ​ຂອບ​ທາງ​ໄດ້
F - ລະ​ດັບ​ຄວາມ​ສູງ Rim
ໂຄງ​ການ​ດັ່ງ​ກ່າວ​ຈະ​ຊ່ວຍ​ໃນ​ການ​ອອກ​ແບບ​ຂອງ​ສະ​ນຸກ​ເກີ​ໄດ້​ແລະ​ຄິດ​ໄລ່​ປະ​ລິ​ມານ​ຂອງ​ວັດ​ສະ​ດຸ​ການ​ກໍ່​ສ້າງ​.
ສໍາ​ລັບ​ການ​ຄິດ​ໄລ່​ໄດ້​, ຕື່ມ​ຂໍ້​ມູນ​ໃສ່​ໃນ​ຊ່ອງ​ກ່ຽວ​ກັບ​ຄຸນ​ຄ່າ​ທີ່​ສອດ​ຄ້ອງ​ກັນ​ຊ້າຍ​.
ຫຼັງ​ຈາກ​ນັ້ນ​, ໂຄງ​ການ​ຈະ​ໃຫ້​ທ່ານ​ຜົນ​ໃນ​ຮູບ​ແບບ​ຂອງ​ນ​້​ໍາ​ແຕ້ມ​ຮູບ​ແລະ​ທີ່​ກໍາ​ນົດ​ໄວ້​ຂອງ​ຕົວ​ກໍາ​ນົດ​ການ​ທີ່​ຕ້ອງ​ການ​ສໍາ​ລັບ​ການ​ຄິດ​ໄລ່​ໄດ້​.

ລັດຖະບານ ໄດ້ຮັບການຊ່ວຍເຫຼືອຈາກ ອສບລ 300 ກວ່າໂຄງການ _ ລາວໂພສຕ໌ Laopost
ໜ້າທຳອິດ ຂ່າວທ້ອງຖິ່ນ ລັດຖະບານ ໄດ້ຮັບການຊ່ວຍເຫຼືອຈາກ ອສບລ 300 ກວ່າໂຄງການ
ລັດຖະບານ ໄດ້ຮັບການຊ່ວຍເຫຼືອຈາກ ອສບລ 300 ກວ່າໂຄງການ
ກອງ​ປະຊຸມ​ທົບ​ທວນຄືນ​ການຮ່ວມ​ມື​ລະຫວ່າງລັດຖະບານ ແລະ ອົງ​ການຈັດຕັ້ງ​ສາກົນ​ທີ່​ບໍ່ສັງກັດ​ລັດຖະບານ ​ອສບລ (INGOs) ຄັ້ງ​ທີ III ວັນ​ທີ 28 ກຸມພາ 2018 ຢູ່​ຫໍ​ປະຊຸມ​ແຫ່ງຊາດ ນະຄອນຫຼວງ​ວຽງ​ຈັນ ເປັນປະທານ​ຂອງ​ທ່ານ ສະເຫຼີມ​ໄຊ ກົມ​ມະ​ສິດ ລັດຖະມົນຕີ​ກະຊວງການ​ຕ່າງປະເທດ ມີ​ຄະນະ​ຜູ້ແທນ​ຂັ້ນ​ສູງ​ຈາກ​ຂະແໜງການ ແລະ ທ້ອງຖິ່ນ ອົງ​ການຈັດຕັ້ງ​ສາກົນ ສະມາຄົມ ແລະ ມູນ​ນິທິ​ເຂົ້າຮ່ວມ ເຊິ່ງ​ກອງ​ປະຊຸມ​ມີ​ເປົ້າໝາຍ​ແນໃສ່​ທົບ​ທວນຄືນ​ວຽກງານ​ການ​ຮ່ວມ​ມືລະຫວ່າງລັດຖະ​ບານ ​ສປປ ລາວ ກັບອົງການຈັດ​ຕັ້ງ​ສາກົນ​ ທີ່​ບໍ່​ສັງກັດ​ລັດ​ຖະບານ ນັບ​ແຕ່​ປີ 2015 ເປັນຕົ້ນມາ.
ທ່ານ ສະເຫຼີມ​ໄຊ ກົມ​ມະ​ສິດ ໄດ້​ເນັ້ນ​ໃຫ້​ກອງ​ປະຊຸມ​ຄັ້ງ​ນີ້​ແລກປ່ຽນ​ຄຳ​ຄິດ​ຄຳ​ເຫັນ ແລະ ປືກ​ສາຫາລື​ກັນ​ຢ່າງ​ກົງ​ໄປ​ກົງ​ມາ ແລະ ມີ​ຄວາມ​ຮັບຜິດຊອບ ແນໃສ່​ຮັບປະກັນ​ປະສິດທິພາບ ແລະ ປະສິດທິ​ຜົນ​ຂອງ​ການ​ຮ່ວມ​ມື​ຊ່ວຍເຫຼືອຂອງ​ຕ່າງປະເທດ ລວມ​ທັງ​ອົງການຈັດຕັ້ງ​ສາກົນ ທີ່​ບໍ່​ສັງກັດ​ລັດຖະ​ບານ ແລະ ຄູ່​ຮ່ວມ​ພັດທະນາອື່ນໆ ໃຫ້​ໄດ້​ຮັບ​ຜົນ​ປະໂຫຍດ​ສູງສຸດ ສອດຄ່ອງ​ກັບ​ລະບຽບ​ຫຼັກການ ແລະ ແຜນ​ພັດທະນາ​ເສດຖະ​ກິດ-ສັງຄົມ​ແຫ່ງ​ຊາດ ກໍ່​ຄືແຜນ​ພັດທະນາ​ຂອງ​ຂະແໜງການ ແລະ ທ້ອງຖິ່ນ​ໃນ​ແຕ່​ລະ​ໄລຍະ ເຊິ່ງ​ຜ່ານ​ມາ ສະພາບ​ການຮ່ວມ​ມືລະຫວ່າງລັດຖະບານກັບ​ອົງ​ການຈັດຕັ້ງ​ສາກົນ​ທີ່​ບໍ່​ສັງກັດ​ລັດຖະບານ ລວມ​ທັງ​ການ​ປະຕິ​ບັດ​ດຳລັດ​ຂອງ​ນາຍົກ​ລັດ​ຖະມົນຕີ ວ່າ​ດ້ວຍ​ອົງ​ການຈັດຕັ້ງ​ສາກົນ​ທີ່​ບໍ່​ສັງກັດ​ລັດຖະບານ ແລະ ຂໍ້​ແນະນຳ​ການຈັດຕັ້ງ​ປະຕິບັດ​ດຳລັດ​ດັ່ງກ່າວ​ຂອງ​ລັດຖະມົນຕີ​ກະຊວງ​ການ​ຕ່າງປະເທດ ນອກຈາກນັ້ນ ກໍ່​ໄດ້​ພ້ອມ​ກັນ​ພິຈາລະນາ​ປະກອບ​ຄຳ​ເຫັນ​ໃສ່​ຮ່າງ​ຂໍ້​ຕົກລົງຂອງ​ລັດຖະມົນຕີ​ກະຊວງ​ການຕ່າງປະເທດ ວ່າ​ດ້ວຍ​ລະບຽບການ​ອະນຸມັດ​ຮັບ​ເອົາ​ທຶນ​ຊັບ​ສິນ ແລະ ຊ່ຽວຊານ​ຈາກ​ຕ່າງປະເທດ ໃຫ້​ແກ່​ສະມາຄົມ ແລະ ມູນ​ນິທິຂອງ​ລາວ.
ສຳລັບ​ການ​ຊ່ວຍເຫຼືອ​ໃນ​ໄລຍະ​ປີ 2015 ຮອດ​ປັດຈຸບັນ ໄດ້​ມີການ​ອະນຸມັດ 313 ໂຄງການ ແລະ 44 ກິດຈະກຳ ລວມ​ມູນ​ຄ່າທັງ​ໝົດ 376.211.948 ໂດ​ລາສະຫະລັດ ໂດຍ​ກວມ​ເອົາ​ຫຼາຍຂະແໜງການ ເຊັ່ນ: ຂະແໜງ​ສະຫວັດ​ດີ​ການ-ສັງຄົມ ກວມ​ເອົາປະມານ 33% (ພັດທະນາ​ຊົນນະ​ບົດ ເກັບ​ກູ້​ລະເບີດ ຄົນ​ພິການ ແລະ ໄພ​ສຸກ​ເສີນ) ສຶກ​ສາ​ທິ​ການ ແລະ ກີລາ ກວມ​ເອົາ​ປະມານ 25% ສາທາລະນະ​ສຸກ ກວມເອົາ​ປະມານ 24% ແລະ ຂົງເຂດ​ກະສິກຳ ກວມ​ເອົາ​ປະມານ 17% ໃນ​ປັດຈຸບັນ ມີ​ທັງ​ໝົດ 159 ອົງການ INGOs ທີ່​ໄດ້​ຮັບ​ອະນຸມັດ​ມາ​ປະຕິບັດ​ງານ​ຢູ່ ​ສປປ ລາວ ແລະ ພວມ​ຈັດ​ຕັ້ງ​ປະຕິບັດ​ໂຄງການ​ຢູ່​ໃນ​ທົ່ວ​ປະເທດ.

ການເຈລະຈາກ່ຽວກັບ Brexit ອາດຈະເລີ່ມຕົ້ນແຕ່ວັນທີ 19/06
(VOVWORLD) - ຫົວໜ້າຄະນະເຈລະຈາຂອງສະຫະພາບ ເອີລົບ (ອີຢູ) ກ່ຽວກັບເລື່ອງ ອັງກິດ ຖອນອອກຈາກ ອີຢູ (ຫຼືເອີ້ນວ່າ Brexit) ທ່ານ Michel Barnier ຄາດວ່າ ຈະເລີ່ມຕົ້ນບັນດາການເຈລະຈາກ່ຽວກັບ Brexit ໃນວັນທີ 19 ມີຖຸນາ ຈະມາເຖິງ
ພາຍຫລັງການເລືອກຕັ້ງສະພາແຫ່ງຊາດຢູ່ ອັງກິດ ເປັນເວລາ 11 ວັນ. ຕາມໜັງສືພິມຜູ້ປົກປ້ອງ (ອັງກິດ), ວັນທີ 19 ມີຖຸນາ ທ່ານ Barnier ຈະພົບປະກັບທ່ານ David Davis ລັດຖະມົນຕີຮັບຜິດຊອບການເຈລະຈາ Brexit ຂອງ ອັງກິດ ເພື່ອປຶກສາຫາລືບັນດາມາດຕະການ Brexit. ອີຢູ ຮຽກຮ້ອງແບ່ງແຍກບັນດາການເຈລະຈາອອກເປັນ 4 ໄລຍະໃນ 4 ອາທິດ, ໜຶ່ງໄລຍະຈະເຈລະຈາໜຶ່ງບັນຫາຫຼັກແຫຼ່ງ.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ວັນທີ 29 ເມສາ, ທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດຢູ່ ບຣຸກແຊນການນຳບັນດາປະເທດ ອີຢູ ໄດ້ຮັບຮອງເອົາຍຸດທະສາດເຈລະຈາ Brexit, ຕາມນັ້ນແລ້ວ ກ່ອນອື່ນໝົດຄວນແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາພື້ນຖານທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງ Brexit, ຫລັງຈາກນັ້ນ ປຶກສາຫາລືການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືໃນອະນາຄົດ. ວິວັດການເຈລະຈາຈະແກ່ຍາວເປັນເວລາ 2 ປີ.

ຈໍານວນຜູ້ເສຍຊີວິດຈາກເຫດການແຜ່ນດິນໄຫວລະດັບ 6.1 ແມັກນິຈູດທີ່ພູມິພາກຄັນໄຊ ເຊິ່ງມີສູນກາງໃກ້ກັບແຂວງໂອຊາກາເພີ່ມຈາກ 3 ຄົນ ເປັນ 4 ຄົນ ແລະ ມີຜູ້ໄດ້ຮັບບາດເຈັບຫຼາຍກວ່າ 300 ຄົນ. ທາງດ້ານລັດຖະບານເຕືອນປະຊາຊົນໃນພື້ນທີ່ພ້ອມຮັບມືກັບປະກົດການດິນຖະລົ່ມ.
ໃນວັນທີ 19 ມິຖຸນາ, ສຳນັກຂ່າວຕ່າງປະເທດຈາກນະຄອນໂຕກຽວ, ປະເທດຍີ່ປຸ່ນ, ລາຍງານວ່າ ທ່ານ ໂຍຊິຮິເດະ ຊຶກະ, ເລຂາທິການຄະນະລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນກ່າວວ່າ ຈໍານວນຜູ້ເສຍຊີວິດຈາກເຫດການແຜ່ນດິນໄຫວທີ່ພູມິພາກຄັນໄຊເພິ່ມເປັນຢ່າງໜ້ອຍ 4 ຄົນ ເປັນຊາຍອາຍຸ 80 ປີ ປະມານ 2 ຄົນ ແລະ ຍິງ 2 ຄົນ ໜຶ່ງໃນນັ້ນແມ່ນເດັກນ້ອຍຍິງອາຍຸ 9 ປີ, ສ່ວນສະຖິຕິຜູ້ບາດເຈັບຕອນນີ້ຢູ່ທີ່ປະມານ 380 ຄົນ.
ທ່ານ ຊຶກະ ຍັງໄດ້ເຜີຍວ່າ ຍັງບໍ່ໄດ້ຮັບແຈ້ງຜູ້ເສຍຫາຍ ແຕ່ເຈົ້າໜ້າທີ່ກໍຍັງມີການເຂົ້າກວດສອບພື້ນທີ່ຢ່າງລະອຽດ. ທັງນີ້ ພະນັກງານຂອງການໄຟຟ້າ ແລະ ປະປາ ກໍາລັງເລັ່ງມືສ້ອມແປງລະບົບສາທາລານຸປະໂພກທີ່ໄດ້ຮັບຄວາມເສຍຫາຍຈາກໄພພິບັດຄັ້ງນີ້. ຢ່າງໃດກໍດີ ສຳນັກງານອຸຕຸນິຍົມວິທະຍາຍີ່ປຸ່ນ (ເຈເອັມເອ) ກໍໄດ້ອອກປະກາດເຕືອນໃຫ້ປະຊາຊົນເຊິ່ງອາໄສຢູ່ໃນພື້ນທີ່ປະສົບໄພເພີ່ມຄວາມລະມັດລະວັງການເກີດດິນຖະລົ່ມ ຫຼັງພະຍາກອນການເກີດພາຍຸຝົນໃນແຂວງໂອຊາກ້າ ແລພ ພື້ນທີ່ໃກ້ຄຽງໃນລະຫວ່າງວັນອັງຄານ ແລະ ວັນພຸດນີ້.

ກອງປະຊຸມສ້າງແຜນກໍານົດ ພະນັກງານນໍາພາ - ຄຸ້ມຄອງ ຂັ້ນສູນກາງ ຄຸ້ມຄອງ ແຂວງບໍລິຄໍາໄຊ. - LAO STAR TV.
ກອງປະຊຸມສ້າງແຜນກໍານົດ ພະນັກງານນໍາພາ - ຄຸ້ມຄອງ ຂັ້ນສູນກາງ ຄຸ້ມຄອງ ແຂວງບໍລິຄໍາໄຊ.
ກອງປະຊຸມສ້າງແຜນກໍານົດ ພະນັກງານນໍາພາ - ຄຸ້ມຄອງ ຂັ້ນສູນກາງຄຸ້ມຄອງ ແຂວງ ບໍລິຄໍາໄຊ. ໄດ້ຈັດຂຶ້ນໃນຕອນເຊົ້າວັນທີີ 2 ກໍລະກົດ 2018 ຜ່ານມາ ຢູ່ທີ່ ສະໂມສອນແຂວງ ບໍລິຄໍາໄຊ ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງ ທ່ານ ກອງແກ້ວ ໄຊສົງຄາມ ກໍາມະການສູນກາງພັກ ເລຂາພັກແຂວງ ເຈົ້າ ແຂວງ ບໍລິຄໍາໄຊ, ທ່ານ ວັນໄຊ ພອງສະຫວັນ. ຮອງເລຂາຄະນະພັກ ຮອງຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງສູນກາງພັກ ມີບັນດາຄະນະປະຈໍາພັກແຂວງ, ກໍາມະການພັກແຂວງ, ຫົວໜ້າ ພພະແນກການ ພະນັກງານຫຼັກແຫຼ່ງຂັ້ນແຂວງ - ເມືອງເຂົ້າຮ່ວມ.

ຫນ້າທາງການ: Garmin Express
ການ​ປັບ​ປຸງ​ຂອງ​ແຜນ​ທີ່
ຄືນ​ທີ່​ຢູ່​ລອດ​ແລະ​ເສັ້ນ​ທາງ

ງານບຸນຍິງບັ້ງໄຟດອກສາກົນດ່ານັ້ງ 2018 ຈະດຳເນີນໃນຮອບເວລາ 2 ເດືອນ
(VOVWORLD) - ງານບຸນຍິງບັ້ງໄຟດອກສາກົນດ່ານັ້ງ 2018 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “ເທບນິຍາຍຂົວຕ່າງໆ” ຈະດຳເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 30 ເມສາ ຫາວັນທີ 30 ມິຖຸນາ 2018.
ເຂົ້າຮ່ວມງານບຸນຍິງບັ້ງໄຟດອກສາກົນດ່ານັ້ງ 2018 ຈະມີ 8 ທິມ, ເຊິ່ງຕາງໜ້າໃຫ້ 8 ປະເທດທີ່ມາຈາກບັນດາທະວີບ.
ມາດຖານຕີລາຄາການຍິງບັ້ງໄຟດອກຂອງບັນດາທິມເຂົ້າຮ່ວມງານບຸນ ແມ່ນອີ່ງໃສ່ແນວຄວາມຄິດ, ຄວາມເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍສີ ແລະ ຫົວຂໍ້; ຄວາມອຸດົມສົມບູນ, ມີສີສັນຫຼາກຫຼາຍ… ສະຖານທີ່ຍິງບັ້ງໄຟດອກແມ່ນຢູ່ບໍລິເວນທ່າກ່ຳປັ່ນແມ່ນ້ຳຮ່ານ.

ກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນ ເທື່ອທີ 5 ຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ ຊຸດທີ VIII ໄຂຂຶ້ນຢ່າງເປັນທາງການ _ ລາວໂພສຕ໌ Laopost
ໜ້າທຳອິດ ຂ່າວໜ້າໜຶ່ງ ກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນ ເທື່ອທີ 5 ຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ ຊຸດທີ VIII ໄຂຂຶ້ນຢ່າງເປັນທາງການ
ກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນ ເທື່ອທີ 5 ຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ ຊຸດທີ VIII ໄຂຂຶ້ນຢ່າງເປັນທາງການ
ສຳນັກຂ່າວສານປະເທດລາວລາຍງານເມື່ອວັນທີ 5 ມິຖຸນາ 2018ວ່າ ກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນເທື່ອທີ 5 ຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ ຊຸດທີ VIII ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢ່າງເປັນທາງການ ໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 5 ມິຖຸນາ 2018 ທີ່ຫ້ອງປະຊຸມສະພາແຫ່ງຊາດ (ຫລັກ 6), ນະຄອນຫລວງວຽງຈັນ ໂດຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງການນໍາພັກ-ລັດຂັ້ນສູງ ສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດທົ່ວປະເທດ ແລະ ພາກສ່ວນຕ່າງໆ ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.
ກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນ ເທື່ອທີ 5 ຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ ຊຸດທີ VIII ຈະດໍາເນີນໄປເຖິງ ວັນທີ 28 ມິຖຸນາ 2018 ເຊິ່ງຈະໃຊ້ເວລາດໍາເນີນກອງປະຊຸມທັງໝົດ 18 ວັນ. ໃນໄລຍະດຳເນີນກອງປະຊຸມສະພາແຫ່ງຊາດ, ຄະນະເລຂາທິການສະພາແຫ່ງຊາດ ໄດ້ຈັດຕັ້ງໜ່ວຍງານຮັບຜິດຊອບໂທລະສັບສາຍດ່ວນ ເພື່ອຮັບເອົາຄຳຄິດຄຳເຫັນ ແລະ ຄໍາສະເໜີໂດຍກົງ ຈາກປະຊາຊົນ ທີ່ຈະສົ່ງໄປຍັງກອງປະຊຸມ, ເຊິ່ງສາມາດສົ່ງຄຳຄິດຄຳເຫັນ ແລະ ຄຳສະເໜີ ໄປຍັງກອງປະຊຸມຜ່ານ ໂທລະສັບສາຍດວ່ນ 156; ໂທລະສານ ໝາຍເລກ: 021 413 528; ສົ່ງເປັນຈົດໝາຍທາງໄປສະນີ ຕູ້ ປນ. 662 ຫລື ສົ່ງອີເມວ: na_session@na.gov.la
ສະພາແຫ່ງຊາດ ຊຸດທີ VIII

ສະບາຍດີເມືອງລາວ [2017-05-16] ກິດຈະກຳການໂຕ້ວາທີໃນງານສັບປະດາ ຂັບຂີ່ປອດໄພ 05 Jun 2017  Hits: 201
ສະບາຍດີເມືອງລາວ [2017-05-16] ອົງການກາແດງລາວເປີດກອງປະຊຸມດຳເນີນຊີວິດການເມືອງ 05 Jun 2017  Hits: 222
ສະບາຍດີເມືອງລາວ [2017-05-14] ໂຮງຮຽນມັດທະຍົມສົມບູບ ນາບໍ່ ເມືອງເຊໂປນຝຶກແອບວິຊາປ້ອງກັນຕົວ 05 Jun 2017  Hits: 187
ສະບາຍດີເມືອງລາວ [2017-05-14] ພິທີຈູດທຳລາຍຊິ້ນສັດປ່າ ທີ່ຢຶດໄດ້ຈາກຜູ້ລັກລອບຊື້-ຂາຍແບບຜິດກົດໝາຍ 05 Jun 2017  Hits: 222
ສະບາຍດີເມືອງລາວ [2017-05-14] ບ້ານໂພສີ ສບສານສົ່ງເສີ່ມທາງດ້ານພຸດທະສາດສະໜາປີທີ 7 05 Jun 2017  Hits: 207
ສະບາຍດີເມືອງລາວ [2017-05-14] ເຈົ້າແຂວງ ແຂວງບໍລິຄຳໄຊ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຕ້ອນຮັບຄະນະເລຂາທິການສູນກາງພັກ 05 Jun 2017  Hits: 212
ສະບາຍດີເມືອງລາວ [2017-05-14] ພະແນກໂຍທາທິການ ແລະ ຂົນສົ່ງເຊກອງຕີລາຄາຄືນວຽກງານຊາວໜຸ່ມ  05 Jun 2017  Hits: 220
ສະບາຍດີເມືອງລາວ [2017-05-14] ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສປປ ລາວ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມເວທີປຶກສາຫາລືເສດຖະກິດໂລກ 05 Jun 2017  Hits: 252

ຂປລ. ໃນວັນທີ 20 ພະຈິກ 2017, ບໍລິສັດ MMG ລ້ານຊ້າງ ມີເນີໂຣນສ ຈຳກັດ ບໍ່ຄຳ-ທອງເຊໂປນ ໄດ້ມອບອຸປະກອນການແພດ​ກູ້​ຊີບ-ກູ້​ໄພ ມູນຄ່າຫລາຍກວ່າ 23 ລ້ານກີບ ໃຫ້ແກ່ມູນນິທິອາສາຊ່ວຍເຫລືອ ຜູ້ປະສົບໄພ ແຂວງ ສະຫວັນນະເຂດ ເພື່ອເປັນການສົ່ງເສີມຄວາມປອດໄພທາງຖະໜົນ, ​ເຊິ່ງອຸປະກອນດັ່ງກ່າວປະກອບມີ: ສະເຕເຊີຕຽງລົດສຸກເສີນ, ບອດ​ປະ​ລັງ​ກາ, ຖັງອົກຊີແຊນ, ກະ​ເປົາ​ເຄື່ອງ​ປະ​ຖົມ​ພະ​ຍາ​ບານ, ເຄື່ອງດູດສະເລດ ແລະ ໝວກກັນກະທົບ 30 ​ໜ່ວຍ.
ທ່ານ ສະໝານ ອະເນກາ ຜູ້ອຳນວຍການ ແລະ ຜູ້ຈັດການ ພົວພັນກັບຜູ້ມີສ່ວນຮ່ວມຂອງ MMG ກ່າວວ່າ: ​ການ​ປະ​ກອບ​ສ່ວນຊ່ວຍເຫລືອໜ່ວຍກູ້ໄພ ແຂວງ ສະຫວັນນະເຂດໃນຄັ້ງນີ້ ເປັນການປະກອບສ່ວນ ເພື່ອຊ່ວຍຮັກ​ສາ​ຊີ​ວິດ​ໃນ​ເຫດ​ການ​ສຸກ​ເສີນ. ໃນ​ໄລ​ຍະຜ່ານມາ, MMG ໄດ້ໃຫ້ການສະໜັບສະໜູນດ້ານການເງິນແກ່ ​ໜ່ວຍກູ້ໄພດັ່ງກ່າວ ລວມທັງໜ່ວຍກູ້ໄພຢູ່ນະຄອນຫລວງວຽງຈັນ. ນອກຈາກນີ້ ຍັງໄດ້ມອບລົດພະຍາບານ ແລະ ອຸປະກອນການແພດທີ່ຈໍາເປັນ ຈຳ​ນວນ​ໜຶ່ງໃຫ້ແກ່ໂຮງໝໍ ແຂວງສະຫວັນນະເຂດ, ໂຮງໝໍເມືອງວິລະບູລີ ແລະ ບັນດາສຸກສາລາຢູ່ເຂດຫ່າງໄກສອກຫລີກນຳອີກ.
ທ່ານຜູ້ອຳນວຍການ ​ໄດ້ກ່າວອີກວ່າ: MMG ພວກເຮົາຄິດເຖິງຄວາມປອດໄພເປັນສິ່ງທຳອິດ. ການບໍລິຈາກຄັ້ງນີ້ ແມ່ນເປັນສ່ວນໜຶ່ງໃນ​ຄວາມມຸ່ງໝັ້ນຂອງບໍລິສັດ ທີ່​ຈະ​ສືບ​ຕໍ່ຊ່ວຍ​ເຫລືອເພື່ອປັບປຸງການບໍລິການ ດ້ານສາ​ທາ​ລະ​ນະ​ສຸກ ໃຫ້​ແກ່ຊຸມຊົນອ້ອມຂ້າງ ບໍ່ຄຳ-ທອງເຊໂປນ ແລະ ພາຍໃນແຂວງສະຫວັນນະເຂດ.
ເນື້ອໃນ: ຂປລ
ທີມແພດ Interplast ທຳການຜ່າຕັດໃຫ່ຍ 47 ຄົນ ຈາກບາດແຜໄຟໄໝ້ ນ້ຳຮ້ອນລວກ [22/02/2018 09:15]
ກະຊວງສາທາລະນະສຸກແຈ້ງກວດຄືນບັນດາ ຫ້ອງກວດ ພະຍາດເອກະຊົນ [21/02/2018 11:24]
ກະຊວງສາທາ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ 2 ບໍລິສັດ ປະຕິບັດຕາມກົດໝາຍ ຄວບຄຸມຢາສູບ [09/02/2018 10:38]
ອົດສະຕຣາລີ-ນີວຊີແລນ ຊ່ວຍຜ່າຕັດ ປົວແປງບາດ ແຜ ແລະ ການປິ່ນປົວ ແຜຈາກໄຟໄໝ້ ນ້ຳຮ້ອນລວກ ໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ [06/02/2018 11:18]

Lao ເຈົ້າ​ເຂົ້າ​ໃຈ​ບໍ່? [edit]

ກ່ຽວກັບ ປທສ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ພະແນກ ປທສ ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ
ພະແນກ ປທສ ແຂວງອຸດົມໄຊ
ພະແນກ ປທສ ແຂວງ ບໍ່ແກ້ວ
ພະແນກ ປທສ ແຂວງ ຈໍາປາສັກ
ພະແນກ ປທສ ແຂວງ ສະຫວັນນະເຂດ
ພະແນກ ປທສ ແຂວງ ໄຊຍະບູລີ
ພະແນກ ປທສ ແຂວງ ວຽງຈັນ
ພະແນກ ປທສ ແຂວງ ຫົວພັນ
ກະຊວງ ສຶກສາທິການ ແລະ ກິລາ
ກະຊວງ ອຸດສາຫະກຳ ແລະ ການຄ້າ
ກະຊວງ ຊັບພະຍາກອນທຳມະຊາດ ແລະ ສິ່ງແວດລ້ອມ
ກະຊວງ ກະສິກຳ ແລະ ປ່າໄມ້
ກະຊວງ ແຜນການ ແລະ ການລົງທຶນ
ກະຊວງ ແຮງງານ ແລະ ສະຫວັດດີການສັງຄົມ
ກະຊວງ ວິທະຍາສາດ ແລະ ເຕັກໂນໂລຊີ
ກະຊວງ ຖະແຫຼງຂ່າວ, ວັດທະນະທຳ ແລະ ການທ່ອງທ່ຽວ
ກະຊວງ ປ້ອງກັນປະເທດ
ທ່ານສາມາດດາວໂຫຼດ ບົດສະເຫນີຂອງ ກອງປະຊຸມສຳມະນາ ການຫັນເປັນທັນສະໄໝ ທາງດ້ານດິຈິຕອນໃນ ສປປ ລາວ ຄັ້ງວັນທີ 11 ທັນວາ 2018 Laos Digital Transformation Forum
ຂະແໜງ ໄປສະນີ, ໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະ ການສື່ສານ ປີ2017
ວິໃສທັດ,ແຜນຍຸດທະສາດ ແລະ ແຜນການ 5 ປີ ຄັ້ງທີ2 (2016-2020) ສະບັບລ່າສຸດ
ເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້, ທ່ານ ປະສິດ ສີສົມບຸນ ຮອງກົມໄປສະນີ, ກະຊວງ ໄປສະນີ, ໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະ ການສື່ສານ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະ ໄດ້ສໍາເລັດການເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ ປືກສາຫາລືກັນໃນການກຽມຄວາມພ້ອມຮັບໃຊ້ການຄ້າເອເລັກໂຕຼນິກ (Operation Readiness for Ecommerce, ORE) ຂອງໄປສະນີ, ທີ່ສຳນັກງານໃຫຍ່ຂອງ APPU, ບາງກອກ ປະເທດໄທ ພາຍໃຕ້ການຊີ້ນຳຂອງ UPU ມີຄະນະຜູ້ແທນຈາກ 19 ປະເທດສະມາຊິກພາກພື້ນອາຊີປາຊີຟິກເຂົ້າຮ່ວມ.
ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ແມ່ນຈັດຂຶ້ນເປັນປີທີ່ 3 ຊຶ່ງໄດ້ດຳເນີນການມາແຕ່ປີ 2016 ແລະ ຈະສີ້ນສຸດໃນປີ 2020 ເປັນໂຄງການຂອງສະຫະພາບໄປສະນີສາກົນ ໃນການຊຸກຍູ້ໃຫ້ບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ຫັນໂຕເອງໄປສູ່ການບໍລິການອີຄອມເມີສ ທີ່ກຳລັງຂະຫຍາຍຕົວສູງຂື້ນ ໃນຫົວຂໍ້: ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຂະແໜງການໄປສະນີ ກັບສະມາຄົມຂົນສົ່ງທາງອາກາດສາກົນ (International Air Transport Association, IATA) ເພື່ອເຮັດ ໃຫ້ການຂົນສົ່ງສິນຄ້າອີຄອມເມີສຂອງໄປສະນີມີຄວາມສະດວກວ່ອງໄວ ແລະ ມີຄວາມປອດໄພສູງຂື້ນ. ພ້ອມນີ້, ກໍ່ເພື່ອເປັນການລາຍງານຄືນສະພາບຄວາມຄືບໜ້າໃນການຈັດຕັ້ງເຄື່ອນໄຫວໂຄງການດັ່ງກ່າວ ຂອງບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນອາຊີປາຊີຟິກ, ຂອບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ UPU ແລະ IATA ໃນການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຊື່ງກັນ ແລະ ກັນ (Electronic Data Interchange, EDI), ແຜນການດຳເນີນຈັດຕັ້ງໂຄງການຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກໃນຕໍ່ໜ້າ.
ສຳລັບບໍລິສັດລັດວິສະຫະກິດໄປສະນີລາວ (ປນລ) ກໍ່ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມໂຄງການຕັ້ງແຕ່ປີ 2017 ແລະ ໄດ້ເລີ່ມປະຕິບັດໜ້າວຽກໂຄງການ ໃນໄຕມາດທີ່ 2 ປີ 2018 ສໍາເລັດແລ້ວ ເຊັ່ນ: ການຊ່ວຍເຫຼືອຈາກ UPU ໃນການປ່ຽນລະບົບຕິດຕາມແຈກຍາຍເຄື່ອງຝາກຈາກລະບົບ IPSLight ໄປເປັນ IPS.POST, ພ້ອມກັນນັ້ນ, ກໍໄດ້ຮັບການຊ່ວຍເຫຼືອໃນການຝືກອົບຮົມໃຫ້ ປນລ 1 ຄັ້ງ ກ່ຽວກັບລະບົບການຂົນສົ່ງ ໂດຍໄດ້ຈັດຂື້ນໃນທ້າຍເດືອນ ກໍລະກົດ ຜ່ານມານີ້ ທີ່ ປນລ. ນອກນັ້ນ, ກໍ່ໄດ້ຮັບການຊ່ວຍເຫຼືອລົດຕູ້ ເພື່ອໃຊ້ເຂົ້າໃນການແຈກຍາຍຖົງເມຈາກ UPU 3 ຄັນ ແລະ ອີກ 1 ຄັນເປັນລົດຕູ້ສຳລັບໃຊ້ເຂົ້າໃນວຽກບໍລິຫານ ໄດ້ມີການສົ່ງ-ມອບກັນໃນທ້າຍປີ 2018 ນີ້ ລວມເປັນທັງໝົດ 4 ຄັນ.
ພາບ+ຂ່າວ: ກົມໄປສະນີ, ປທສ.
ກວດແກ້: ຫ້ອງການກະຊວງ.
ຂະແໜງ ໄປສະນີ, ໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະ ການສື່ສານ ປີ2017_Statistic of MPT Year 2017
ເຂົ້າສູ່ລະບົບ
ສະຫງວນລິຂະສິດ @ ກະຊວງໄປສະນີ, ໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະການສື່ສານ, ຖະໜົນລ້ານຊ້າງ 01000, ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ສປປ ລາວ.

ວັນອັງຄານ ທີ 18 ທັນວາ 2018
ຂ່າວປະຈໍາວັນ
ໃນວັນທີ 22 ກຸມພາ 2018 ຢູ່ນະຄອນຫລວງ​ວຽງຈັນ, ທ່ານ ສະເຫລີມໄຊ ກົມ ມະສິດ ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ໄດ້ຕ້ອນຮັບ ການເຂົ້າຢ້ຽມຂ່ຳນັບ ຂອງ ຄະນະຜູ້ແທນ ລັດຖະສະພາ ສະຫະລັດອາເມລິກາ ນຳໂດຍທ່ານ Rodney Frelinghuysen ປະທານ ກຳມາທິ ການຈັດສັນງົບປະມານ. ໃນໂອກາດເດີນທາງ ມາເຄື່ອນໄຫວຢ້ຽມຢາມ ສປປ ລາວ ລະຫວ່າງ ວັນທີ 21-23 ກຸມພາ 2018 ຕາມການລາຍງານຂອງສຳນັກຂ່າວສານປະເທດລາວ.
ໃນໂອກາດດັ່ງກ່າວ, ທ່ານ ສະເຫລີມໄຊ ກົມມະສິດ ໄດ້ສະແດງຄວາມຍິນດີ ຕ້ອນຮັບ ອັນອົບອຸ່ນ ແລະ ຕີລາຄາສູງ ຕໍ່ການຢ້ຽມຢາມ ສປປ ລາວ ຄັ້ງທຳອິດ ຂອງຄະນະຜູ້ແທນ ລັດຖະສະພາສະຫະລັດອາເມລິກາ ຊຶ່ງເປັນໂອກາດທີ່ສຳຄັນ ໃນການປຶກສາຫາລື ຊອກຊ່ອງທາງ ເພື່ອຊຸກຍູ້ ແລະ ເພີ່ມທະວີ ການພົວພັນ ແລະ ຮ່ວມມື ສອງຝ່າຍ ໂດຍສະເພາະ ໃນວຽກງານ ນິຕິບັນຍັດ ຂອງ ສອງປະເທດ ໃນຕໍ່ໜ້າ. ສອງຝ່າຍ ໄດ້ມີຄວາມເຫັນທີ່ກົງກັນ ໃນການທີ່ຈະສ້າງ ຄວາມພະຍາຍາມ ຮ່ວມກັນຕໍ່ໄປຂ້າງໜ້າ ໃນການຮ່ວມມື ໃນດ້ານຕ່າງໆ ທີ່ມີຜົນປະໂຫຍດ ແກ່ປະຊາຊົນ ທັງສອງປະເທດ.
ໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ​ການ​ຕ່າງປະ​ເທດ ໄດ້ຕາງໜ້າ ໃຫ້ລັດຖະບານ ແລະ ປະຊາຊົນລາວ ສະແດງຄວາມຂອບໃຈ ໄປຍັງລັດຖະບານ ສະຫະລັດອາເມລິກາ ທີ່ໄດ້ໃຫ້ ການຮ່ວມມື ຊ່ວຍເຫລືອ ສປປ ລາວ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ ໂດຍສະເພາະ ວຽກງານເກັບກູ້ ລະເບີດ ບໍ່ທັນແຕກ, ການສຶກສາ, ສາທາລະນະສຸກ, ການຄວບຄຸມ ແລະ ປາບປາມຢາເສບຕິດ ກໍຄືໃນດ້ານ ການບັງຄັບໃຊ້ກົດ ໝາຍ ແລະ ອື່ນໆ.
ຂໍ້ມູນ : ຂ່າວສານປະເທດລາວ
ສ້າງ "ຊື່ເສຍ" ສະໜັ່ນເວທີ! ຊາວໂລກຮ່ວມປະນາມ "ມິສອາເມຣິກາ" ຫຼັງເວົ້າຈາຢຽດນາງງາມຊາດອື່ນ
ມີບຸກຄົນຂູ່ວາງລະເບີດສຳນັກງານໃຫຍ່ "ເຟສບຸກ" ຈົນຕ້ອງວຸ້ນວາຍອົບພະຍົບພະນັກງານ
ມອບ-ຮັບສິ່ງເສດເຫຼືອທະຫານອາເມລິກາທີ່ຫາຍສາບສູນໃນປາງສົງຄາມຢູ່ລາວ ຄັ້ງທຳອິດຂອງສົກປີ 2018-2019
ບານປາຍ! ຈີນຮຽກໂຕ "ເອກອັກຄະລັດຖະທູດສະຫະລັດ" ເຂົ້າພົບດ່ວນ ປະທ້ວງເຫດຈັບກຸມ ລູກສາວຫົວເຫວີ່ຍ
ຊາຍຈີນປ່ວຍຕິດເຊື້ອຢ່າງຮຸນແຮງໃນປອດ ຈາກການ "ດົມຖົງຕີນເໝັນ" ຂອງຕົນເອງ
ຊື້ຫວຍຢ່າງມີສູດ! ເຮັດແນວໃດຈຶ່ງຈະຖືກຫວຍລາງວັນໃຫຍ່ 14 ຄັ້ງ ຈົນກາຍເປັນມະຫາເສດຖີຄືຊາຍຄົນນີ້?
ຍານ "ວອຍເອເຈີ 2" ສິ່ງປະດິດຢ່າງທີ 2 ຂອງມະນຸດ ເດີນທາງຫ່າງອອກໄປ 18 ຕື້ ກມ ພົ້ນເຂດລົມສຸລິຍະແລ້ວ
ກຽມຈັດຫຼາຍກິດຈະກຳ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີ ວັນສ້າງຕັ້ງກອງທັບປະຊາຊົນລາວ
ເຈົ້າໜ້າທີ່ບໍ່ແກ້ວພົບຊິ້ນສ່ວນສັດປ່າຜິດກົດໝາຍ 32 ຢ່າງ ໃນຮ້ານຄ້າ 5 ແຫ່ງ ກຽມດຳເນີນຄະດີຕາມກົດໝາຍ
ງານມະຫາກໍານັດພົບແຮງງານປະຈໍາປີ 2018
ເສດຖະກິດຈີນຂະຫຍາຍໂຕດີ 6 ປີ ຄົນທຸກຍາກຫຼຸດລົງ 85% ມຸ່ງໜ້າລຶບລ້າງໃຫ້ໝົດພາຍໃນ 2 ປີ
ເລີ່ມແລ້ວ! ໂຄງການກໍ່ສ້າງອາຄານໂຮງໝໍມະໂຫສົດຫຼັງໃໝ່
ໂຄງການກໍ່ສ້າງທາງລົດໄຟລາວ-ຈີນ ກຽມຈ່າຍເງິນຊົດເຊີຍໃຫ້ຜູ້ໄດ້ຮັບຜົນກະທົບ ງວດທີ 4
ຫຼວງພະບາງ ຈັດງານຖີບລົດຫຼຸດຜ່ອນມົນລະພິດ ສະຫຼອງປີທ່ອງທ່ຽວລາວ 2018
ຕິດຕາມ Sanook.com
ຮ່ວມງານກັບສະນຸກ! ແນະນຳ-ຕິຊົມ ແລະ ແຈ້ງບັນຫາການໃຊ້ງານ
ສະຫງວນລິຂະສິດ © 2560 ບໍລິສັດ ເທັນເຊັນ (ປະເທດໄທ) ຈຳກັດ
ກ່ຽວກັບ ສະນຸກ ອອນໄລນ໌
ເຂົ້າສູ່ລະບົບ
ສົ່ງໃຫ້ໝູ່ຫຼາຍຄົນ “,” (ສົ່ງພ້ອມກັນຫຼາຍສຸດ 50 ອີເມວ)
ພິມອັກສອນຕາມຮູບ :
ແບ່ງປັນ google +
22 ກຸມພາ 18 (14:26) ເປີດອ່ານ41 ຈໍານວນທີ່ຖືກແບ່ງປັນ24 ຈໍານວນຄອມເມັ້ນ 0

The Lao khmer Champa ຈຳປາບັດຕະບອງ

ລາວເຊີດ - ແຈ້ງເຕືອນ: Cerber2 Ransomware ເວີຊັ່ນ (Version) ໃໝ່ ຍັງບໍ່ມີວິທີປົດລ໋ອກ
ຫຼັງ​ຈາກ​ທີ່​ Trend Micro ຜູ້​ບໍລິການ ການແກ້ໄຂ​ (Solution) ດ້ານ​ຄວາມໝັ້ນຄົງ​ປອດ​ໄພ​ ອອກ​ Decrypter ສຳລັບ​ປົດ​ລ໋ອກ​ໄຟ​ລ໌​ຂໍ້​ມູນ​ທີ່​ຖືກ​ເຂົ້າ​ລະ​ຫັດ​ດ້ວຍ​ Ransomware ທີ່ມີຊື່ສຽງຫຼາຍ​ໂຕເມື່ອ​ບໍ່​ເທົ່າໃດອາທິດທີ່​ຜ່ານມາ​ ບໍ່​ວ່າ​ຈະ​ເປັນ​ Cerber, CryptXXX, BadBlock ແລະ​ TeslaCrypt ພົບ​ວ່າ​ແຮັກ​ເກີ​ໄດ້ມີການ​ປັບປຸງ​ (Upgrade) Cerber Ransomware ເປັນ​ເວີ​ຊັ່ນ​ໃໝ່​ Cerber2 ຊຶ່ງ​ຍັງບໍ່​ສາມາດ​ປົດ​ລະ​ຫັດ​ໄດ້​ນອກ​ຈາກ​ຈະ​ຈ່າຍ​ເງິນຄ່າ​ໄຖ່.​
ໄຟ​ລ໌​ທີ່​ຖືກ​ເຂົ້າ​ລະ​ຫັດ​ດ້ວຍ​ Cerber2 ຈະ​ມີ​ນາມ​ສ​ກຸນ​ເປັນ​ .cerber2 ພ້ອມ​ສະແດງ​ຂໍ້ຄວາມ​ເອີ້ນ​ຄ່າ​ໄຖ່​ແບບ​ໃໝ່.​ ນອກ​ຈາກ​ນີ້​, ວິທີ​ການ​ເຂົ້າ​ລະ​ຫັດ​ຍັງ​ປ່ຽນ​ໄປ​ຈາກ​ເກົ່າ​ອີກ​ດ້ວຍ​ ໂດຍ​ Cerber2 ຈະ​ໃຊ້​ Microsoft API CryptoGenRandom ໃນ​ການສ້າງ​ກະ​ແຈ​ສຳລັບ​ເຂົ້າ​ລະ​ຫັດ​ທີ່​ມີ​ຄວາມ​ຍາວ​ 256 bits ແທນ​.
ຍິ່ງໄປກ່ວາ​ນັ້ນ​ຄື​ Cerber2 Ransomware ໃຊ້​ Packer ເພື່ອ​ເຮັດໃຫ້ການ​ວິ​ເຄາະ​ມັນ​ແວ​​ເປັນໄປໄດ້​ຍາກ​ອີກ​ດ້ວຍ.​
Trend Micro ຫາກໍ່​​ອັບ​ເດດ​ Ransomware File Decryptor ລ່າ​ສຸດ​ໃນ​ມື້​ວັນສຸກ ທີ 5 ສິງຫາ 2016 ທີ່​ຜ່ານມາ​ ແຕ່​ກໍ່ຍັງ​ບໍ່​ສາມາດ​ໃຊ້​ປົດ​ລ໋ອກ​ Cerber2 ໄດ້​ແຕ່​ຢ່າງ​ໃດ​.

ໂຮງຮຽນປະຖົມ ແລະ ມັທຍົມຫລາຍແຫ່ງ ໃນທົ່ວປະເທດ ຍັງບໍ່ສາມາດເປີດສົກຮຽນໄດ້ ໃນຕົ້ນເດືອນກັນຍາ ນີ້ຍ້ອນວ່າ ໂຕະຕັ່ງ, ຫ້ອງນ້ຳ ແລະອຸປກອນການຮຽນ ການສອນຕ່າງໆ ຖືກນ້ຳຖ້ວມເສັຍຫາຍໜົດ. ຫລາຍໂຮງຮຽນ ຈະຕ້ອງໃຊ້ເວລາສ້ອມແປງ ໃຫ້ກັບຄືນສູ່ສະພາບ ເດີມ, ດັ່ງເຈົ້າໜ້າທີ່ຜແນກສຶກສາທິການ ແລະກິລາ ທ່ານນຶ່ງ ໄດ້ກ່າວຕໍ່ເອເຊັຍເສຣີ ໃນວັນທີ 30 ສິງຫາ ນີ້ວ່າ:
ທ່ານກ່າວຕື່ມອີກວ່າ ສຳລັບໂຮງຮຽນທີ່ບໍ່ເສັຍຫາຍບາງແຫ່ງ ກໍໄດ້ເປີດສົກຮຽນ ເປັນປົກຕິ ແລະມີການສ້ອມແປງ ສ່ວນທີ່ເປ່ເພໄປພ້ອມກັນ ເພື່ອບໍ່ໃຫ້ກະທົບຕໍ່ການຮຽນການສອນ. ໂຮງຮຽນທີ່ມີຜົນກະທົບ ຈາກນ້ຳຖ້ວມໜັກ ແລະ ມີຂໍ້ຫຍຸ້ງຍາກຫລາຍ ໃນຊ້ວງເປີດສົກຮຽນ ແມ່ນ ຢູ່ ແຂວງຄຳມ່ວນ, ສວັນນະເຂດ, ເຊກອງ, ຈຳປາສັກ, ອັດຕະປື ແລະແຂວງອຸດົມໄຊ.
ສະເພາະຢູ່ແຂວງຄຳມ່ວນ ມີທັງໝົດ 10 ເມືອງ ຖືກນ້ຳຖ້ວມໜັກ ແລະ ໂຮງຮຽນຫລາຍແຫ່ງ ພ້ອມດ້ວຍອຸປກອນການຮຽນ ກໍໄດ້ຮັບ ຄວາມເສັຽຫາຍ. ນອກຈາກນີ້ ຍັງມີລາຍງານຈາກທາງການ ໃນວັນທີ 29 ສິງຫາ ທີ່ຜ່ານມາ ອີກວ່າ ຢູ່ແຂວງຫຼວງພຣະບາງ, ແຂວງຜົ້ງສາລີ, ແຂວງວຽງຈັນ ກໍໄດ້ຮັບຜົນກະທົບ ຈາກນ້ຳປ່າໄຫລຊຸເຊັ້ນດຽວກັນ ແລະ ການປ່ອຍນ້ຳຈາກເຂື່ອນ.

ຟົດຟື້ນຫຼາຍ!ມື້ນີ້ມາຊົມເບິ່ງວິດີໂອ “ໜຶ່ງນາທີຂອງແຂວງຢຸນນານ” - 视频 - 云桥网老文
ຟົດຟື້ນຫຼາຍ!ມື້ນີ້ມາຊົມເບິ່ງວິດີໂອ “ໜຶ່ງນາທີຂອງແຂວງຢຸນນານ”
ເລີ່ມຕັ້ງແຕ່ວັນທີ 1 ຕຸລາ,ສູນກາງສື່ມວນຊົນໃໝ່ຂອງໜັງສືພິມປະຊາຊົນແລະກົມບໍລິຫານເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດຂອງຫ້ອງການຄວາມປອດໄພອິນເຕີເນັດເຄື່ອນທີ່ແລະຂໍ້ມູນຂ່າວສານຂັ້ນສູນກາງພັກກອມມູນິດຈີນໄດ້ຮ່ວມເຜີຍແຜ່ວິດີໂອສັ້ນ “ໜຶ່ງນາທີຂອງປະເທດຈີນ • ເຂດທ້ອງຖິ່ນ”ຢ່າງເປັນລະບົບ.ໃນວັນສຸດທ້າຍຂອງສັບປະດາວັນຊາດຈີນ, ວິດີໂອ“ໜຶ່ງນາທີຂອງແຂວງຢຸນນານ”ໄດ້ເຜີຍແຜ່ອອກຢ່າງເປັນທາງການ.
ວິດີໂອ “ໜຶ່ງນາທີຂອງແຂວງຢຸນນານ”ໄດ້ປິ່ນອ້ອມຫົວຂໍ້ຂອງການປະຕິຮູບແລະການເປີດປະຕູສູ່ໂລກພາຍນອກຂອງຈີນຄົບຮອບ 40 ປີ,ເຊິ່ງໄດ້ຖ່າຍໃຫ້ເຫັນແມ່ລໍ້າລຳເຊແລະພູເຂົາທີ່ສວຍງາມ,ປະເພນີທີ່ມີສີສັນຫຼາກຫຼາຍ,ທີ່ດິນທີ່ອຸດົມສົມບູນ,ຂະແໜງການທີ່ມີສີສັນ,ພະລັງງານສີຂຽວ,ການເປີດປະຕູສູ່ໂລກພາຍນອກແລະການຊ່ວຍເຫຼືອເພື່ອຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກຄວາມທຸກຍາກ,ເຊິ່ງໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນເຖິງຄວາມສະຫງ່າງາມອັນຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງ “ແຂວງຢຸນນານທີ່ມີສະເໜ່ ທົ່ວໂລກຮ່ວມກັນເຊີຍຊົມ”ຢ່າງເຕັມທີ່.

ມັດທະຍົມຕອນຕົ້ນ ມ4
ມັດທະຍົມຕອນປາຍ ມ7
ບໍລິຫານ-ການເງິນ
ຈັດຕັ້ງ-ພະນັກງານ
ສະຖິຕິ-ແຜນການ
ກວດກາ-ປະເມີນຜົນ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ທ່ານກຳລັງຢູ່ທີ່: ຫນ້າທຳອິດ ຂ່າວ ຂ່າວກິລາ ເປີດສາກແລ້ວກິລາມິດຕະພາບເຂດ 2 ທີ່ເມືອງປາກແຊງ
ມີ 17 ຂາສັນຈອນ ແລະ ບໍ່ມີສະມາຊິກອອນໄລນ໌ ອອນໄລນ໌
ເພື່ອເປັນການຂໍ່ານັບຮັບຕ້ອນວັນສ້າງຕັ້ງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວຄົບຮອບ 62ປີແລະວັນສະຖາປະນາສາທາລະນະລັດປະຊາທິປະໄຕປະຊາຊົນລາວຄົບຮອບ 42ປີໃຫ້ມີບັນຍາກາດຍາກາດຟົດຟື້ນ.ເມື່ຶອຕອນເຊົ້າຂອງວັນທີ 3 ມີນາ 2017ຜ່ານມາທີ່ສະໜາມກິລາເມືອງປາກແຊງ,ແຂວງຫຼວງພະບາງໄດ້ຈັດພິເປີດການແຂ່ງຂັນກິລາມິດຕະພາບເຂດ 2 ຄັ້ງທີ 3 ປະຈຳປີ 2017ຂື້ນຢ່າງເປັນທາງການໂດຍການໃຫ້ກຽດເຂົ້າຮ່ວມຂອງທ່ານຈັນສຸກພັນໂດລັກເຈົ້າເມືອງປາກແຊງ,ທ່ານເອິງລໍສະຫວັນຫົວໜ້າ
ພະແນກສຶກສາທິການແລະກິລາແຂວງ, ມີທ່ານເຈົ້າເມືອງ-ຮອງເຈົ້າເມືອງ,ຫົວໜ້າ-ຮອງຫົວໜ້າຫ້ອງການສຶກສາທິການແລະກິລາເມືອງ,ຄະນະນຳຂອງເມືອງ ,ແຂວງ,ອານຸກຳມະການ,ຄູຝຶກ,ນັກກິລາຕະຫຼອດຮອດພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນບັນດາເຜົ່າຂອງເມືອງເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຫຼວງຫຼາຍ.
ໂອກາດດັ່ງກ່າວ, ທ່ານອານຸສັກພອນສະຫວັນຮອງເຈົ້າເມືອງປາກແຊງໄດ້ຂື້ນຜ່ານບົດລາຍງານການຈັດງານແຂ່ງຂັນດັ່ງກ່າວໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ຕາມການໝູນວຽນປ່ຽນກັນເປັນເຈົ້າພາບໃນການຈັດການແຂ່ງຂັນກິລາເຂດ 2 ຂອງ 4ເມືອງຄັ້ງທີ 3 ນີ້ກໍ່ເພື່ອເປັນການພົບປະຜູກແໜ້ນຄວາມສາມັກຄີມິດຕະພາບພາຍໃນແລະພາຍນອກໃຫ້ແໜ້ນແຟ້ນກວ່າເກົ່າ,ປັນການແລກປ່ຽນບົດຮຽນເຊິ່ງກັນແລະກັນພ້ອມທັງເປັນການທົດສອບກຳລັງແຮງ,ເຕັກນິກຂອງນັກກິລາເມືອງອ້ອມຂ້າງດ້ວຍກັນເພື່ອກຽມເຂົ້າສູ່ການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດພັດທະນາເສດທະກິດສັງຄົມຂອງແຂວງກໍ່ຄືເມືອງຂອງຕົນໂດຍສະເພາະແນ່ໃສ່ຜົນຜະລິດປີນີ້ໃຫ້ໄດ້ຮັບໝາກຜົນທີ່ດີ. ສຳລັບການຈັດງານແຂ່ງຂັນຄັ້ງນີ້ແມ່ນໄດ້ກຳນົດເອົາ 7 ປະເພດກິລາຄື: ບານເຕະ(ຊ),ບານສົ່ງ(ຊ),ກະຕໍ້(ຍ-ຊ),ເປຕັງ(ຍ-ຊ),ໜ້າເກັກ,ໝາກຂ່າງແລະແລ່ນລານ 100 ແມັດ,1500 ແມັດ(ຍ-ຊ), ຂອງຂວັນລາງວັນມີ 40 ລາງວັນ,ໃນນີ້ມີຂັນລາງວັນຊະນະເລີດຈຳນວນ 12 ໜ່ວຍ,ລາງວັນອັນດັບທີໜຶ່ງເປັນເງິນສົດ 20 ກວ່າລ້ານກີບແລະງົບປະມານທີ່ນຳມາໃຊ້ໃນການຈັດການແຂ່ງຂັນຄັ້ງນີ້ໄດ້ມາຈາກການປະກອບສວ່ນຂອງພະນັກງານ,ທະຫານຕໍ່າຫຼວດພາຍໃນເມືອງ,ນັກທຸລະກິດ,ຮ້າງຮ້ານບໍລິສັດຕ່າງໆລວມທັງໝົດໄດ້ 80 ກວ່າລ້ານກີບ.
ໂອກາດດຽວກັນນີ້, ທ່ານຈັນສຸກພັນໂດລັກກໍ່ໄດ້ນຳເອົາຄວາມຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ,ຄວາມສາມັກຄີໄມຕີຈິດມິດຕະພາບແລະຂໍ່ານັບຮັບຕ້ອນຊົມເຊີຍຕໍ່ການນຳຂອງບັນດາເມືອງ,ຄະນະຮັບຜິດຊອບກິລາທີ່ໄດ້ນຳເອົານັກກິລາປະເພດຕ່າງໆເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງແຂ່ງຄັ້ງນີ້,ພ້ອມນີ້ທ່ານຍັງໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຄະນະກຳມະການຈົ່ງຕັດສິນດ້ວຍນ້ຳໃຈບໍລິສຸດ ,ເປັນກາງແລະຍຸດຕິທຳ,ສຳລັບນັກກິລາຂໍໃຫ້ຫຼີ້ນດ້ວຍຄວາມສຸພາບ,ມິດຕະພາບຮູ້ແພ້ຮູ້ຊະນະ,ຮູ້ໃຫ້ອາໄພເຊິ່ງກັນແລະກັນເພື່ອໃຫ້ໄດ້ດ້ານສຸຂະພາບ,ຄວາມສາມັກຄີຮັກແພງພ້ອມກັນສ້າງນັກກິລາເຂດ 2 ໃຫ້ມີຄວາມກ້າວໜ້າ ,ເກັ່ງ,ມີຄວາມສາມາດທີ່ພຽບພ້ອມເຕັມໄປດ້ວຍຄຸນສົມບັດ,ເຕັກນິກ,ພິກໄຫວແລະເປັນຕົວແທນຂອງນັກກິລາເຂດເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນຢູ່ເຂດຕ່າງໆຂອງແຂວງແລະງານອື່ນໆ.
ຕອນທ້າຍຂອງພິທີທ່ານຍັງໃຫ້ກຽດ ລັນຄ້ອງ 9 ບາດພ້ອມທັງຕັດແທບຜ້າເພື່ຶອເປັນສັນຍາໃນການເປີດກິລາເຂດ 2 ຄັ້ງນີ້ຢ່າງເປັນທາງການ.
ໂດຍ: ຈ່ອຍ(ສກຂຫຼວງພະບາງ)
ສະຫງວນລິຂະສິດ © 2016 ພະແນກສຶກສາທິການ ແລະ ກິລາ ແຂວງຫຼວງພະບາງ, ບ້ານວຽງໃໝ່, ເມືອງຫຼວງພະບາງ, ແຂວງຫຼວງພະບາງ, ສ ປ ປ ລາວ.

ໜ້າພິເສດ - ວິກິພີເດຍ
ຂ້າມໄປຫາ: ປ້າຍບອກທາງ, ຄົ້ນຫາ
ໂອນໜ້າ 2 ຄັ້ງ
ເຂົ້າສູ່ລະບົບ
ຂໍ້ຄວາມ ຂອງ ລະບົບ
ນະໂຍບາຍຄວາມເປັນສ່ວນຕົວ
ກ່ຽວກັບ ວິກິພີເດຍ

Manila-ACSC-APF-2017 _ Sombath Somphone _ ສົມບັດ ສົມພອນ

ໂອ້ ພາສາໄທ ດ້ວຍອັກສອນລາວ -__-!
ອາດຍາເອີຍ, ພາສາໄທບ້ານແມ່ເຈົ້າແມ່ນແນວນີ້ຫວາ? ອັນນີ້ແມ່ນພາສາລາວທີ່ສະກົດຕາມເຄົ້າພາສາບາລີ ແລະສັນສກິດເດີ!

ກ່ຽວກັບຜົນຂອງການສອບເສັງຊີງທຶນການສຶກສາ ແລະ ຄັດເລືອກນັກສຶກສາ<?xml:namespace prefix = "o" ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" />
ເຂົ້າຮຽນລະດັບປະລິນຍາຕີ ຂອງມະຫາວິທະຍາໄລ ຊູໂຈ ຢູ່ ສປປ ລາວ
ເຖິງ: ບັນດາທ່ານ; ນ້ອງນັກຮຽນ;​ ນັກສຶກສາ ຜູ້ທີ່ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການສອບເສັງ ແລະທຸກໆຊັ້ນຄົນໃນທົ່ວສັງຄົມລາວ.
ທຶນປະເພດA: ແມ່ນສາມາດໄດ້ຮັບທຶນການສຶກສາເພື່ອໄປຮຽນຕໍ່ຢູ່ປະເທດຈີນໂດຍກົງ, ໂດຍຈະໄດ້ຮັບນະໂຍບາຍໃນການຍົກເວັ້ນຄ່າຮຽນ ຕະຫຼອດໄລຍະເວລາທີ່ສຶກສາຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລ ຊູໂຈ ສປ ຈີນ.
ຊື່ ແລະນາມສະກຸນ(ພາສາອັງກິດ)
ທຶນປະເພດ B: ແມ່ນສາມາດໄດ້ຮັບທຶນການສຶກສາ ດ້ວຍການຍົກເວັ້ນຄ່າຮຽນ ໃນການຮຽນລະດັບປະລິນຍາຕີ ປີທີ 1 ຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລ ຊູໂຈ ຢູ່ ສປປ ລາວ.
ທຶນປະເພດ C: ແມ່ນສາມາດໄດ້ຮັບທຶນການສຶກສາດ້ວຍການຍົກເວັ້ນຄ່າຮຽນ (50%) ໃນການຮຽນລະດັບປະລິນຍາຕີປີທີ 1 ຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລ ຊູໂຈ ຢູ່ ສປປ ລາວ.
ທຶນປະເພດ D: ແມ່ນສາມາດເຂົ້າຮຽນລະດັບປະລິນຍາຕີ ຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລ ຊູໂຈ ຢູ່ ສປປ ລາວ ແລະຈະໄດ້ຮັບທຶນເຂົ້າຮຽນບໍາລຸງພາສາຈີນ ຊຸດທີ 14 (ເລີ່ມເປີດຄັ້ງວັນທີ 02/09/2015) ຢູ່ສູນບໍາລຸງພາສາຈີນ ຂອງມະຫາວິທະຍາໄລ ຊູໂຈ ຢູ່ ສປປ ລາວ ໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ.
ຂໍແຈ້ງມາຍັງຜູ້ທີ່ມີລາຍຊື່ໄດ້ຮັບທຶນຂ້າງເທິງ ໃຫ້ເຂົ້າໄປພົວພັນ ແລະ ປະກອບເອກະສານຕ່າງໆທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໃນການເຂົ້າຮຽນ,
ຂອງມະຫາວິທະຍາໄລ ຊູໂຈ ຢູ່ ສປປ ລາວ ໄດ້ແຕ່ວັນທີ່ 18/08/2015 ເປັນຕົ້ນໄປ.
ມະຫາວິທະຍາໄລ ຊູໂຈ ຢູ່ ສປປ ລາວ

ຫຼິ້ນ​ເກມ​ອອນ​ໄລ​ນ​໌​ສໍາ​ລັບ​ການ Jurassic Park ຟຣີ
ເກມ​ທີ່​ດີ​ທີ່​ສຸດ Flash ການ Jurassic Park ອອນ​ໄລ​ນ​໌​, ຫຼິ້ນ​ອອນ​ໄລ​ນ​໌

ຊື່​ສາ​ທາງ​ເລືອກ​: Elsword
Elsword ອອນໄລນ໌ - ເປັນ massive, ຊົນບັນດາເຜົ່າຜູ້ໃຊ້ແລະສັດ faytingovaya ເກມຟຣີ MMORPG ອອນໄລນຈາກຜູ້ພັດທະນາເກົາຫຼີ. ເກມນີ້ມີຮູບພາບສອງມິຕິລະດັບ-, ແລະສະຫນັບສະຫນູນສໍາລັບການ gamepad - ຊື້ joystick ໃດກໍ່ຕາມ, ທ່ານສາມາດສຽບໃນແລະຫຼິ້ນ. ໃນເກມນີ້ທ່ານສາມາດກາຍເປັນ legend ຂອງ comic ສີທີ່ນີ້, gaining ເຊື່ອໃນ opponents ຂອງເຂົາເຈົ້າ!

Lao ການບິນ [edit]

ຊົມເຊີຍຜົນສຳເລັດກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ X ຂອງພັກ ປປ ລາວ ຢ່າງສຸດໃຈ ຍົກສູງຄວາມສາມາດນຳພາ ແລະ ລັກສະນະນຳໜ້າຂອງພັກ, ເພີ່ມທະວີມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປະເທດປວງຊົນທັງຊາດ, ຢືດໝັ້ນແນວທາງປ່ຽນແປງໃໝ່ຮອບດ້ານ ແລະ ມີຫຼັກການ, ປົກຮັກສາ ແລະ ພັດທະນາຊາດຕາມທິດຍືນຍົງ ສູ່ຈຸດໝາຍສັງຄົມນິຍົມຢ່າງໜັກແໜ້ນ
ພັກ ປ ປ ລາວ
ນະໂຍບາຍພັກ-ລັດ
ງານແຂ່ງຂັນກິລາ ມິດຕະພາບ ແລະ ແລກປ່ຽນສິ ລະປະ - ວັນນະຄະດີນັກຮຽນ ມັດທະຍົມ 5 ແຂວງພາກເໜືອ ຂອງລາວ ແລະ ແຂວງດ່ຽນ ບຽນ ສສ ຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ 10 ແຂວງຫຼວງນ້ຳທາເປັນເຈົ້າ ພາບໄດ້ຈັດຂຶ້ນຢ່າງເປັນທາງ ການຫວ່າງບໍ່ດົນມານີ້ ທີ່ສະ ໜາມກິລາແຂວງຫຼວງນ້ຳທາ, ເປັນກຽດກ່າວເປີດງານແຂ່ງ ຂັນກິລາດັ່ງກ່າວຂອງທ່ານ ດຣ. ເພັງພາວັນ ດາວພອນຈະ ເລີນ ກຳມະການປະຈຳພັກ ແຂວງ ຮອງເຈົ້າແຂວງຫຼວງນ້ຳ ທາ, ມີບັນດາຫົວໜ້າພະແນກ ການອົງການທຽບເທົ່າ, ຄະນະ ນຳນັກກິລາແຕ່ລະແຂວງ ແລະ ມວນຊົນຊາວຫຼວງນ້ຳທາ ເຂົ້າ ຮ່ວມຢ່າງຫຼວງຫຼາຍ. ໃນພິທີ ຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມໄດ້ຊົມກ້ອນສວນ ສະໜາມ ໂດຍເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍ ຂະບວນກອງດຸລິຍາງ ແລະ ເຍົາວະຊົນ, ກ້ອນນັກຮຽນມັດ ທະຍົມສຶກສາ, ຂະບວນຄູ - ອາຈານ, ກ້ອນກຳລັງການຕັດ ສິນ, ກ້ອນກຳລັງຄະນະນຳນັກ ກິລາ, ຄູຝຶກ, ນັກກິລາ ແລະ ສິ ລະປະ - ວັນນະຄະດີຈາກແຂວງ ດຽນບຽນ ສສ ຫວຽດນາມ ແລະ 5 ແຂວງພາກເໜືອຂອງ ລາວຄື: ຫຼວງນ້ຳທາ, ບໍ່ແກ້ວ, ອຸດົມໄຊ, ຜົ້ງສາລີ ແລະ ແຂວງ ຫຼວງພະບາງ.
ເພື່ອຮັດແໜ້ນຄວາມສາ ມັກຄີແບບພິເສດລະຫວ່າງ ແຂວງດຽນບຽນກັບ 5 ແຂວງ ພາກເໜືອຂອງລາວກໍຄືສອງ ພັກ-ສອງລັດ ລາວ-ຫວຽດນາມ ໃຫ້ໝັ້ນຄົງຕະຫຼອດໄປ, ການ ແຂ່ງຂັນກິລາມິດຕະພາບຄັ້ງ ນີ້ມີ 4 ປະເພດກິລາຄື: ບານເຕະຊາຍ, ດອກປີກໄກ່ ຊາຍ - ຍິງ ແລະ ຄູ່ປະສົມ, ກະຕໍ້ ຊາຍ - ຍິງ ແລະ ໜ້າເກັກຊາຍ - ຍິງ. ສ່ວນການແລກປ່ຽນສິລະປະ - ວັນນະຄະດີ ແຂວງລະ 2 ລາຍ ການຄື: ຮ້ອງເພງ ແລະ ຟ້ອນ.
ລິຂະສິດ © 2014 www.pasaxon.org.la. ສະຫງວນໄວ້ເຊິງສິດທັງຫມົດ
ຫນັງສືພິມປະຊາຊົນ ສຳນັກງານເລກທີ66 ຖະໜົນກຳແພງເມືອງ ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ໂທລະສັບ: 021336111, ແຟັກ: 021336113,ອີເມວ: pasaxonn@yahoo.com, ຕູ້ ປ.ນ 1110

ສາທາລະນະລັດ ປະຊາທິປະໄຕ ປະຊາຊົນລາວ (Lao)
Motto: ສັນຕິພາບ ເອກະລາດ ປະຊາທິປະໄຕ ເອກະພາບ ວັດທະນາຖາວອນ

ໜ້າທີ່ເຊື່ອມຕໍ່ຫາ పండు - ວິກິວັດຈະນານຸກົມ
ບັນດາໜ້າຕໍ່ໄປ ລິ້ງຄ໌ ຫາ పండు':
ໝາກໄມ້ ‎ (← ລິ້ງຄ໌ _ ແກ້ໄຂ)
ດຶງຂໍ້ມູນຈາກ "https://lo.wiktionary.org/wiki/ພິເສດ:ໜ້າທີ່ເຊື່ອມຕໍ່ມາ/పండు"

ໄຂງານມະຫາກຳກິລາ Olympic ໜຸ່ມ 2018
(VOVWORLD) - ເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂມີຜູ້ຊົມ 250.000 ຄົນໄດ້ໄປຊົມຢູ່ກັບທີ່ ແລະ ແຟນກິລານັບລ້ານໆຄົນໃນທົ່ວໂລກໄດ້ຮັບຊົມໃນບັນດາພາຫະນະສື່ມວນຊົນ ແລະ ສື່ສັງຄົມອອນລາຍ.
ຕອນຄ່ຳວັນທີ 6 ຕຸລາ, ພິທີໄຂງານມະຫາກຳກິລາ Olympic ໜຸ່ມຄັ້ງທີ 3 (YOG3) ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢ່າງເປັນທາງການຢູ່ສະໜາມຫຼວງ Obelisco ຢູ່ໃຈກາງນະຄອນຫຼວງ Buenos Aires ດ້ວຍຫົວຂໍ້ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນເຊີດຊູນ້ຳໃຈກິລາ, ຄວາມເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ ແລະ ຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ - ຊາຍ. ເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂມີຜູ້ຊົມ 250.000 ຄົນໄດ້ໄປຊົມຢູ່ກັບທີ່ ແລະ ແຟນກິລານັບລ້ານໆຄົນໃນທົ່ວໂລກໄດ້ຮັບຊົມໃນບັນດາພາຫະນະສື່ມວນຊົນ ແລະ ສື່ສັງຄົມອອນລາຍ.
YOG3 2018 ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງນັກກິລາເກືອບ 4.000 ຄົນທີ່ມາຈາກ 206 ປະເທດ ແລະ ເຂດແຄ້ວນ, ແມ່ນເຫດການກິລາໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກທີ່ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ໄວໜຸ່ມ, ເຕົ້າໂຮມບັນດານັກກິລາດີເດັ່ນທີ່ສຸດໃນໂລກມີອາຍຸແຕ່ 14 – 18 ປີ. ເຂົ້າຮ່ວມງານມະຫາກຳກິລາຄັ້ງນີ້, ຄະນະນັກກິລາ ຫວຽດນາມ ມີສະມາຊິກ 23 ຄົນ, ໃນນັ້ນມີນັກກິລາ 13 ຄົນ, ພ້ອມດ້ວຍຄູຝຶກ, ທ່ານໝໍ ແລະ ຄະນະນຳ.

(VOVWORLD) -ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫາກໍ່ປະກາດແຜນການກະທຳແຫ່ງຊາດປະຕິບັດໂຄງການດຳເນີນງານ 2030 ເພື່ອການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.
ເປົ້າໝາຍຂອງແຜນການດັ່ງກ່າວແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ຮັກສາທ່າເຕີບໂຕດ້ານເສດຖະກິດແບບຍືນຍົງ ໄປຄຽງຄູ່ກັບຄວາມກ້າວໜ້າ, ຍຸຕິທຳສັງຄົມ ແລະ ຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມທຳມະຊາດ, ຄຸ້ມຄອງ ແລະ ນຳໃຊ້ແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນທຳມະຊາດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ເປັນເຈົ້າການຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ; ຮັບປະກັນໃຫ້ປະຊາຊົນທຸກຄົນໄດ້ເສີມຂະຫຍາຍທຸກຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອງ, ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະ ຊົມໃຊ້ຄວາມສະເໝີພາບຈາກໝາກຜົນຂອງການພັດທະນາ.
ເພື່ອບັນລຸໄດ້ 17 ຄາດໝາຍທີ່ໄດ້ວາງອອກ, ໃນໄລຍະ 2017 – 2020, ຫວຽດນາມ ຈະສ້າງລະບົບກົດລະບຽບການພັດທະນາແບບຍືນຍົງໃຫ້ສຳເລັດ; ປີ 2018 ສ້າງສຳເລັດແຜນການກະທຳຂອງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ, ສຳນັກງານ, ອົງການຈັດຕັ້ງ… ພ້ອມທັງ, ປະຕິບັດບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໂຄສະນາສື່ມວນຊົນ, ສຶກສາເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້ຂອງທົ່ວສັງຄົມກ່ຽວກັບບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ; ພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ. ໄລຍະ 2021 – 2030 ຈະຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໜ້າທີ່, ມາດຕະການແກ້ໄຂຂອງແຜນການກະທຳຢ່າງຄົບຊຸດ ເພື່ອປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງຂອງຫວຽດນາມ ຮອດປີ 2030 ບັນລຸຜົນສຳເລັດ.

가을 - ວິກິວັດຈະນານຸກົມ

ເກມ​ອີກ​ປະ​ການ​ຫນຶ່ງ​ຂອງ​ການ​ພັກ​ຮ້ອນ​ໃນ​, ແຕ່​ເວ​ລາ​ຫາດ​ຊາຍ​ອື່ນ​ນີ້​, ເຊັ່ນ​ດຽວ​ກັນ​ກັບ​ສະ​ຖານ​ທີ່
ຫຼິ້ນແນວເກມອອນໄລນ໌ Flash ເກມ dress Summer Strapless ສໍາລັບການຟຣີ. ຢ່າລືມກ່ຽວກັບອັດຕາການເກມນີ້ dress Summer Strapless ແລະສ່ວນແບ່ງເກມນີ້ກັບເພື່ອນມິດທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງທ່ານ.
ລາຍລະອຽດເກມຊື່ເກມ: ເກມ​ອີກ​ປະ​ການ​ຫນຶ່ງ​ຂອງ​ການ​ພັກ​ຮ້ອນ​ໃນ​, ແຕ່​ເວ​ລາ​ຫາດ​ຊາຍ​ອື່ນ​ນີ້​, ເຊັ່ນ​ດຽວ​ກັນ​ກັບ​ສະ​ຖານ​ທີ່ ຫຼິ້ນເກມຟຣີ "dress Summer Strapless" ເດັກຍິງອອນໄລນ໌

ວັດຈະນານຸກົມ ອັງກິດ-ລາວ-ອັງກິດ

ໝາກກ້ຽງ - ວິກິພີເດຍ
ໝາກກ້ຽງ ແມ່ນໄມ້ພຸ່ມຫຼືໄມ້ຕົ້ນສ່ຳນ້ອຍຫຼາຍຊະນິດ. ເປັນພືດໃບລຽງຄູ່. ສະກຸນ Citrus ວົງ Rutaceae. ມີນຳກັນນັບຮັອຍຊະນິດ. ເຕີບໂຕກະຈາຍຢູ່ທົ່ວຫຼ້າ. ໂດຍຫຼາຍຈະມີນ້ຳມັນຫອມລະເຫີຍໃນໃບ, ດອກ, ແລະລູກ. ແລະມີກິ່ນສຸນ. ຄັນນຳໃບຂຶ້ນສ່ອງກັບແສງແດດ, ຈະເຫັນຈຸດນ້ອຍໆ ເຕັມໄປໝົດ. ຈຸດເຫຼົ່ານັ້ນກໍ່ແມ່ນແຫຼ່ງນ້ຳມັນຫັ້ນເອງ. ໝາກກ້ຽງຫຼາຍຊະນິດກິນໄດ້. ລູກມີລົດສົ້ມຫຼືຫວານ. ມັກຈະມີແຄລຊຽມ, ໂປແທສຊຽມ, ໄວຕາມິນເອ, ແລະໄວຕາມິນຊີ ຫຼາຍເປັນພິເສດ.

ຖ້າທ່ານບໍ່ຮູ້ວ່າຈະໄປຊອກຫາທ່ານໝໍປະຈຳຕົວໃດ້ແນວໃດນັ້ນ ທ່ານຄວນຈະຮຽນຮູ້ກ່ຽວກັບລະບົບປະກັນໄພໂຮງໝໍ.

- ຄຳສັ່ງແນະນຳ

ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ປກສ ແຂວງບໍແກ້ວ ຮ່ວມກັບພາກສ່ວນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ຍຶດຂອງກາງຢາບ້າ ຈຳນວນ 2150 ມັດ
October 10, 2018 Comments Off on ປກສ ແຂວງບໍແກ້ວ ຮ່ວມກັບພາກສ່ວນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ຍຶດຂອງກາງຢາບ້າ ຈຳນວນ 2150 ມັດ
October 10, 2018 Comments Off on ປກສ ເມືອງປາຊັນ ແຂວງບໍລີຄຳໄຊ ຈັດກອງປະຊຸມ ສະຫຼຸບວຽກງານປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ
October 10, 2018 Comments Off on ປກສ ແຂວງຜົ້ງສາລີ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມພົບປະແລກປ່ຽນວຽກງານປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ
October 10, 2018 Comments Off on ອະດິດນັກສຶກສາ ຂະແໜງປ້ອງກັນເສດຖະກິດ ເຂົ້າອວຍພອນ ຄູອາຈານ
ກອງບັນຊາການປ້ອງກັນສູນກາງ ກະຊວງ ປກສ ເປີດບັ້ນດຳເນີນຊິວິດການເມືອງ
October 10, 2018 Comments Off on ກອງບັນຊາການປ້ອງກັນສູນກາງ ກະຊວງ ປກສ ເປີດບັ້ນດຳເນີນຊິວິດການເມືອງ
October 10, 2018 Comments Off on ທ່ານ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຕ້ອນຮັບການເຂົ້າຢ້ຽມຢາມ ຂອງຄະນະເລຂາທິການສູນກາງພັກ ຄອມມູຫວຽດນາມ
ປກສ ກຸ້ມບ້ານຫາດໃດ ແຂວງໄຊຍະບູລີ ກັກຕົວພວກຄ້າຂາຍຢາເສບຕິດ ໄດ້ 3 ຄົນ
ປກສ ແຂວງ ອຸດົມໄຊ ປາຖະກະຖາ

ວັດວຽງຈະເຣີນ(ວິຈິຕທັມມາຣາມ): ສູ່ຂວັນນາກ ເປັນຄຳສອນນາກ່ອນບວດ

ຂ່າວ ປກສ (Lao PSTV News) _ 24-03-2017 ໂຮງຮຽນທິດສະດີການເມືອງ ປກສ ເປີດຊຸດຮຽນລະບົບຊັ້ນສູງເລັ່ງລັດ 5 ເດືອນຮຸ່ນທີ IX ປະຈຳປີ 2017 - Lao PSTV

Lao Poets e-books: ສະເພົາທອງ ອ້ວນພົງຈະເລີນ / ຄວາມຫວັງ

ປັນຫນ້າກອງ Spatulas ປຸງແຕ່ງອາຫານ ໂດຍ Samantha Ashe...

ຂົນລົ່ນ (ບໍ່ມີຂົນ), ຫົວລ້ານ, ການບໍ່ມີຂົນ.

Villa ສຳລັບ Sale ໃນ ສີສັດຕະນາກ ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ID 40095 _ Yula.la
ເຂົ້າສູ່ລະບົບ
ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ
ເຮືອນບ້ານ​ໂພນ​ສະ​ຫວັນ
ຕອ້ງການຂາຍເຮືອນດ່ວນຢູ່​ບ້ານ​ໂພນ​ສະ​ຫວັນ ແຄມທາງໄຫຍ່ຢູ່ໄກ້ກັບໂຮງໝໍ່103ແລະໂຮງຮຽນນານາຊາດ​ປັນຍາທິບແລະໂຮງຮຽນນານາຊາດວຽງຈັນ
ເຮືອນວິລາ 2 ຊັ້ນມີ 4 ຫ້ອງນອນດິນມີ 500ປາຍຕາແມັດໄບຕາດິນຂອບທອງຢູ່ໄກ້ກັບໂຮງຮຽນນານາຊາດກຽດຕີສັກຂາຍ 155.000$ລາຄາຕໍ່ລອງກັນໄດ້ສົນໄຈໂທ +8562076160959 ແລະໂທ +8562055711396
ຫ້ອງນອນ : 3
ເນື້ອທີ່ດິນ : 500
ຈຳນວນຊັ້ນທັງໝົດ : 2
ໂພນ​ສະ​ຫວັນ ເມືອງ​ສີ​ສັດ​ຕະ​ນາກ ນະ​ຄອນຫຼວງວຽງ​ຈັນ, ໂພນ​ສະ​ຫວັນ
ສີສັດຕະນາກ ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ
ຊື່​ ແລະ​ ນາມ​ສະ​ກຸນ​ຂອງ​ທ່ານ
ສົ່ງຂໍ້ຄວາມ
ຂ່າວສານ • ຕິດ​ຕໍ່ທີມ​ງານ • ພວກເຮົາແມ່ນໃຜ • ເງື່ອນໄຂຂອງເວັບໄຊທ໌ • ຄວາມເປັນສ່ວນຕົວ • ການໂຄ​ສະ​ນາ ແລະ​ ການເປັນຫຸ້ນສ່ວນ

ເຂົ້າຮ່ວມລາຍການທ່ອງທ່ຽວເໝືອນຈິງດ້ວຍໃຊ້ແວ່ນ Gear VR “ໄປຊອກຫາພະລາຊະວັງທີ່ຖືກສູນຫາຍ”
ວິທະຍຸ​ກະຈາ​ຍສຽງ​ຫວຽດນາມ - ພະ​ແນກ​ກະ​ຈາຍ​ສຽງ​ບັນ​ດາລາຍ​ການ​ພາ​ສາ​ຕ່າງ​ປະ​ເທດ
ຫວຽດ​ນາມ - ລ​າວ
ຊີ​ວິດ​ສັງ​ຄົມ
ຜູ້​ຟັງ​ກັບ​ພາກ​ພາ​ສາ​ລາວ
ເລື່ອງ​ລາວ​ເ​ຂດ​ບ້ານ​ນາ
ປະເທດຊາດ ແລະ ຊາວຫວຽດນາມ
ໜ້າຫຼັກ / ສາລະຄະດີ
(VOVWORLD) - ນັກທ່ອງທ່ຽວທີ່ໄປຢ້ຽມຢາມກຸງເກົ່າເຫ້ວ ອາດຈະເຂົ້າຮ່ວມລາຍການທ່ອງທ່ຽວດ້ວຍການໃຊ້ແວ່ນ Gear VR - “ໄປຊອກຫາພະລາຊະວັງທີ່ຖືກສູນຫາຍ” ຢູ່ສູນຂໍ້ມູນຂ່າວແນະນຳປະຫວັດສາດພະລາຊະວັງເຫ້ວ ທີ່ຕັ້ງຢູ່ທາງທິດຕາເວັນອອກຂອງໂຮງ ທາຍຮ່ວາ, ພະລາຊະວັງເຫ້ວ, ຢູ່ນະຄອນເຫ້ວ. ນັບແຕ່ເມື່ອນຳເຂົ້າໃຊ້ການນັບແຕ່ວັນທີ 27 ເມສາ 2018 ມາຮອດປະຈຸບັນ, ລາຍການທ່ອງທ່ຽວດັ່ງກ່າວຕອບສະໜອງ ຄວາມຕ້ອງການຂອງນັກທ່ອງທ່ຽວຢູ່ເຂດມໍລະດົກເຫ້ວ ໄດ້ສ່ວນໃດສ່ວນໜຶ່ງໃນໄລຍະການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ 4.0.
“ນີ້ແມ່ນບາດກ້າວບຸກທະລຸໃໝ່ໃນການນຳໃຊ້ເຕັກໂນໂລຊີເໝືອນຈິງ VR ເຂົ້າໃນການຮັບໃຊ້ນັກທ່ອງທ່ຽວ ແລະ ປາດຖະໜາຢາກສ້າງຜະລິດຕະພັນທີ່ໃໝ່ອ່ຽມ ແລະ ດຶງດູດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນ scan ທັງໝົດບັນດາເຂດປູຊະນີຍະສະຖານນັ້ນ ແລະ ຄົ້ນຄວ້າບັນດາກິດຈະກຳທີ່ຖືກສູນຫາຍໄປທັງໝົດ, ໂດຍອີງໃສ່ປື້ມປະຫວັດສາດ, ຮູບຖ່າຍຂອງສະໄໝເຈົ້າຊີວິດ ຫງວຽນ, ຟື້ນຟູຄືນຕາມເຕັກໂນໂລຊີດີຈີຕອນ ເພື່ອຮັບໃຊ້ໃຫ້ຄວາມຕ້ອງການລະຫຼິ້ນບັນເທິງ ແລະ ທ່ອງທ່ຽວຂອງນັກທ່ອງທ່ຽວ”.
ນັກທ່ອງທ່ຽວອາດຈະເຫັນທົ່ວເຂດພະລາຊະວັງເຫ້ວ ໃນເມື່ອກ່ອນ ແລະ ສຳລັບການບໍລິການເຄື່ອງແລ່ນ (Treadmills) ຢູ່ກັບທີ
“ຂ້າພະເຈົ້າຢາກເບິ່ງຮູບມັງກອນ, ດ້ວຍເຕັກໂນໂລຊີ 3 ມິຕິ ນີ້, ຂ້າພະເຈົ້າຈະ ເຫັນຕາ, ປາກຂອງມັງກອນແມ່ນຄືແນວໃດ ແລະ ມັງກອນຈະເປັນໂຕແນວໃດ. ຊອັບແວນັ້ນຊ່ວຍໃຫ້ຂ້າພະເຈົ້າເຫັນໄດ້ລາຍລະອຽດ, ຢາກຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບຂົງເຂດໃດເຮົາກໍ່ກົດເຂົ້ານັ້ນເພື່ອຊົມເບິ່ງ”.
ໂຄງການທ່ອງທ່ຽວເໝືອນຈິງດ້ວຍແວ່ນ Gear VR - “ໄປຊອກຫາພະລາຊະວັງທີ່ຖືກສູນຫາຍ” ໄດ້ສ້າງຜະລິດຕະພັນການບໍລິການທ່ອງທ່ຽວໃໝ່ຂອງເຫ້ວ, ເຊິ່ງໄດ້ຈັດຕັ້ງການຮັບໃຊ້ນັກທ່ອງທ່ຽວເປັນປະຈຳ ເພື່ອສະໜອງຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ການບໍລິການບັນເທິງທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຜ່ານເຕັກໂນໂລຊີ VR ບຸກທະລຸແຖວໜ້າຢູ່ຫວຽດນາມ. ນີ້ແມ່ນສ່ວນໜຶ່ງໃນການກຳນົດທິດຍຸດທະສາດຍົກລະດັບ, ເປີດກວ້າງບັນດາຮູບແບບການບໍລິການບັນເທິງເພື່ອຮັບໃຊ້ນັກທ່ອງທ່ຽວຢູ່ເຂດມໍລະດົກເຫ້ວ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ. ປະສິດທິຜົນຂອງໂຄງການດັ່ງກ່າວ ບໍ່ພຽງແຕ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນຜ່ານແງ່ມູມທາງດ້ານເສດຖະກິດ, ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ກ່ຽວກັບບັນດາຄຸນຄ່າວັດທະນະທຳເຫ້ວ ເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງສ້າງຮູບການໃໝ່ທີ່ນຳໃຊ້ເຕັກໂນໂລຊີສູງເພື່ອເຜີຍແຜ່ຄວາມຮູ້ດ້ານປະຫວັດສາດ, ວັດທະນະທຳ, ສະຖາປັດຕະຍາກຳເຖິງປະຊາຊົນ, ພິເສດແມ່ນລຸ້ນໜຸ່ມ, ປຸກລຸກຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈຕໍ່ປະເທດຊາດອີກດ້ວຍ. ໃນວິວັດການປະຕິບັດບັນດາໂຄງການ, ບັນດາເນື້ອໃນ VR ຈະໄດ້ອັບເດັດເປັນປະຈຳ ເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງລັກສະນະດຶງດູດຂອງເຕັກໂນໂລຊີບັນເທິງທີ່ທັນສະໄໝ ແລະ ຮັບໃຊ້ໃຫ້ນັກທ່ອງທ່ຽວມາຢ້ຽມຢາມຢູ່ພະລາຊະວັງເຫ້ວ ໃຫ້ເປັນຢ່າງດີກວ່າ.
ຂ່າວ/ບົດ​ອື່ນ
ຮ້ານຂາຍເຂົ້າກຸສົນດ້ວຍລາຄາ 2.000 ດົ່ງ - ຊ່ວຍໃຫ້ຜູ້ທຸກຍາກມີຄວາມອົບອຸ່ນກ່ວາ
ທ່ານ ເຈິ່ນວັນບ໋ານ, ຜູ້ປະກອບອາຊີບຜະລິດເບົ້າເຮັດເຂົ້າໜົມໄຫວ້ພະຈັນເປັນເວລາ 35 ປີ
VOV ອອກອາກາດລາຍການພາສາ ສ. ເກົາຫຼີ
ສົນ​ໃຈ​ຫຼາຍ​ສຸດ
ພິທີມອບລາງວັນ “ບຸ່ຍຊວນຝ໊າຍ- ເພື່ອຄວາມຮັກຮ່າໂນ້ຍ” ຄັ້ງທີ 11 ສືບຕໍ່ແຜ່ກະຈາຍຄວາມຮັກຕໍ່ຮ່າໂນ້ຍ
ປີ APEC 2019 ເຊີດຊູພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນ, ເຊື່ອມຕໍ່ ແລະ ບົດບາດຂອງແມ່ຍິງໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ
ຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວດ່ານັ້ງເຕີບໂຕຢ່າງແຮງພາຍຫຼັງ APEC 2017
ຫວຽດນາມສ້າງພາບພົດປອດໄພ,ໃກ້ຊິດສະໜິດສະໜົມ, ເຂັ້ມຂຸ້ນໄປດ້ວຍສິສັນວັດທະນຳທຳ
ເສີມຂະຫຍາຍບັນດາຜົນງານບັນລຸໄດ້ຂອງປີ APEC 2017
ອະທິປະໄຕເຂດທະເລ, ໝູ່ເກາະ
ງານວາງສະແດງ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ທະເລ, ໝູ່ເກາະ ແລະ ທະຫານເຮືອ”
1000 ສານແຫ່ງຄວາມຮັກແພງຂອງນັກຮຽນນະຄອນຫຼວງໃນມື້ໄຂສົກຮຽນໃໝ່ມຸ່ງໄປສູ່ໝູ່ເກາະເຈືອງຊາ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມຍຸດທະສາດທາງທະເລ
ຮັບຜິດຊອບດ້ານເນື້ອໃນ.
ຜູ້ອໍານວຍການ :
ຮອງຜູ້ອໍານວຍການ :
ເຮືອນເລກທີ 45 ຖະໜົນ
VOV- VOV5 - ພາກ​ພາ​ສາ​ລ​າວ- ຕິດ​ຕໍ່​ພວກ​ເຮົາ

ອາ​ຫານ​ເຊົ້າ​ໃນ​ຕອນ​ເຊົ້າ - ອອນໄລນ໌ເກມ Flash ຟຣີ
ເກມ​ໃຫມ່​ທີ່​ມີ​ຮູບ​ພາບ​ແລະ​ທັນ​ສະ​ໄຫມ​ໃນ​ປັດ​ຈຸ​ບັນ​ແມ່ນ​ຢູ່​ໃນ​ສະ​ບັບ flash​! ໃນ​ເກມ​ນີ້​ວຽກ​ງານ​ຂອງ​ທ່ານ​ແມ່ນ​ເພື່ອ​ນໍາ​ໃຊ້ LMB ຫນູ​ເພື່ອ​ເຮັດ​ໃຫ້ omelet ເປັນ​.
©ເກມອອນໄລນ໌ຟຣີ ອາ​ຫານ​ເຊົ້າ​ໃນ​ຕອນ​ເຊົ້າ.
ຫຼິ້ນແນວເກມອອນໄລນ໌ Flash ເກມ ອາ​ຫານ​ເຊົ້າ​ໃນ​ຕອນ​ເຊົ້າ ສໍາລັບການຟຣີ. ຢ່າລືມກ່ຽວກັບອັດຕາການເກມນີ້ ອາ​ຫານ​ເຊົ້າ​ໃນ​ຕອນ​ເຊົ້າ ແລະສ່ວນແບ່ງເກມນີ້ກັບເພື່ອນມິດທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງທ່ານ.
ອາ​ຫານ​ເຊົ້າ​ໃນ​ຕອນ​ເຊົ້າ ເກມອອນໄລນ໌
ລາຍລະອຽດເກມຊື່ເກມ: ເກມ​ໃຫມ່​ທີ່​ມີ​ຮູບ​ພາບ​ແລະ​ທັນ​ສະ​ໄຫມ​ໃນ​ປັດ​ຈຸ​ບັນ​ແມ່ນ​ຢູ່​ໃນ​ສະ​ບັບ flash​! ໃນ​ເກມ​ນີ້​ວຽກ​ງານ​ຂອງ​ທ່ານ​ແມ່ນ​ເພື່ອ​ນໍາ​ໃຊ້ LMB ຫນູ​ເພື່ອ​ເຮັດ​ໃຫ້ omelet ເປັນ​. ພະ​ຍາ​ຍາມ​ບໍ່​ໄດ້​ເຮັດ​ໃຫ້​ຄວາມ​ຜິດ​ພາດ​ໃນ​ການ​ກະ​ກຽມ​ແລະ​ເຮັດ​ທຸກ​ສິ່ງ​ທຸກ​ຢ່າງ​ເປັນ​ໄປ​ໄດ້​ຢ່າງ​ວ່ອງ​ໄວ​ແລະ​ຊັດ​ເຈນ​. ຈໍາ​ນວນ​ເງິນ​ຂອງ​ສ່ວນ​ປະ​ກອບ​ໃນ​ເກມ​ນີ້​ແມ່ນ​ປະ​ທັບ​ໃຈ pretty​. ຫຼິ້ນເກມຟຣີ "ອາ​ຫານ​ເຊົ້າ​ໃນ​ຕອນ​ເຊົ້າ" ເດັກຍິງອອນໄລນ໌
ອັດຕາການເກມນີ້: ເກມແມ່ນມີຄົນຫຼິ້ນ: 2637
ອາ​ຫານ​ເຊົ້າ​ໃນ​ຕອນ​ເຊົ້າ ( ຄະແນນສຽງ 4, rating ສະເລ່ຍ: 5/5)
ເກມທີ່ຄ້າຍຄືກັນສໍາລັບເດັກຍິງ:
ເຮັດ​ໃຫ້​ພວກ​ເຮົາ Cupcakes
ເກມ​ປຸງ​ແຕ່ງ​ອາ​ຫານ Biscuits
ຄ​່​ໍ​າ​ອອກ​ແບບ Italian ຕາ​ຕະ​ລາງ
Rachel ເຮືອນ​ຄົວ Grande Prix​: ອາ​ຫານ​ທະ​ເລ
Burger Diner​: ຄົວ​ກິນ​ແລະ​ການ​ສ້າງ
ຄົວ​ກິນ​ທີ່​ມີ​ດິນ​ຊາຍ​: ສູດ cake
Rachel ເຮືອນ​ຄົວ Grande Prix​: ເລດ
ເຮັດ​ໃຫ້ Pudding ວັນ​ຄຣິດ​ສະ​ມາດ
ພາ​ທະ​ນາຍ​ຄວາມ cake
Sara ປຸງ​ແຕ່ງ​ອາ​ຫານ​ຫ້ອງ​: ໄຂ່ Benedict

ຫນຶ່ງໃນເປົ້າຫມາຍຕົ້ນຕໍຂອງການຂູດຂີ້ເຫຍື້ອແມ່ນສາມາດເຂົ້າເຖິງຂໍ້ມູນທີ່ສາມາດ readable ໄດ້ - 6AV1142-1DB10 SIEMENS. ຂໍ້ມູນນີ້ຖືກສ້າງຂື້ນໂດຍຄອມພິວເຕີສໍາລັບການປຸງແຕ່ງ, ແລະບາງຮູບແບບຂອງມັນລວມມີ XML, CSV, ໄຟລ໌ Excel ແລະ Json. ຂໍ້ມູນທີ່ເຄື່ອງອ່ານໄດ້ແມ່ນຫນຶ່ງໃນວິທີຕ່າງໆທີ່ຫນຶ່ງສາມາດນໍາໃຊ້ເພື່ອໃຫ້ໄດ້ຮັບຂໍ້ມູນເວັບໄຊຕ໌ທີ່ຂີ້ເຫຍື້ອຍ້ອນວ່າມັນເປັນວິທີທີ່ງ່າຍດາຍແລະມັນບໍ່ຕ້ອງການລະດັບສູງຂອງເຕັກນິກເພື່ອຈັດການກັບມັນ.
ເວັບໄຊທ໌ຂີ້ເຫຍື້ອແມ່ນຫນຶ່ງໃນວິທີການທີ່ໃຊ້ຫຼາຍທີ່ສຸດໃນການໄດ້ຮັບຂໍ້ມູນທີ່ຕ້ອງການ. ມີບາງກໍລະນີເມື່ອເວບໄຊທ໌ບໍ່ເຮັດວຽກຢ່າງຖືກຕ້ອງ.
ເຖິງແມ່ນວ່າການຄັດລອກເວັບແມ່ນມັກທີ່ສຸດ, ມີປັດໃຈຕ່າງໆທີ່ເຮັດໃຫ້ການຂູດສັບສົນຫຼາຍ. ບາງຄົນຂອງພວກເຂົາປະກອບມີລະຫັດ HTML ທີ່ຖືກສ້າງຂື້ນຢ່າງບໍ່ດີແລະການເຂົ້າເຖິງຂະຫນາດໃຫຍ່. ສິ່ງກີດຂວາງທາງດ້ານກົດຫມາຍຍັງສາມາດເປັນບັນຫາໃນການຈັດການຂໍ້ມູນເວັບໄຊທ໌ຂີ້ເຫຍື້ອຍ້ອນມີບາງຄົນທີ່ບໍ່ສົນໃຈກັບການນໍາໃຊ້ໃບອະນຸຍາດ. ໃນບາງປະເທດ, ນີ້ແມ່ນຖືວ່າເປັນການປະທ້ວງ. ເຄື່ອງມືທີ່ສາມາດຊ່ວຍໃນການຂູດຫຼືການສະກັດຂໍ້ມູນປະກອບມີການບໍລິການເວັບແລະບາງສ່ວນຂອງຕົວທ່ອງເວັບຂຶ້ນຢູ່ກັບເຄື່ອງມືຂອງຕົວທ່ອງເວັບທີ່ຖືກນໍາໃຊ້. ຂໍ້ມູນເວັບໄຊຕ໌ Scrape ສາມາດພົບເຫັນຢູ່ໃນ Python ຫຼືເຖິງແມ່ນ PHP. ເຖິງແມ່ນວ່າຂະບວນການນີ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີຄວາມສາມາດຫຼາຍ, ມັນກໍ່ສາມາດງ່າຍຖ້າເວັບໄຊທ໌ທີ່ໃຊ້ຫນຶ່ງແມ່ນຖືກຕ້ອງ.

ພາສາລາວມື້ລະຄຳສັບກັບກະວິນເນ “ ໂຕ້ ຫຼື ໂຕ “ - ຊົ່ວໂມງວຽງຈັນ - Vientianehour News Online
Home ການສຶກສາ ພາສາລາວມື້ລະຄຳສັບກັບກະວິນເນ “ ໂຕ້ ຫຼື ໂຕ “
ພາສາລາວມື້ລະຄຳສັບກັບກະວິນເນ “ ໂຕ້ ຫຼື ໂຕ “
+ໂຕ້ = ໃຫຍ່ ເຊັ່ນ: ພ້າໂຕ້.
+ ໂຕ = ໃຫຍ່ ເຊັ່ນ: ສິງໂຕ.
+ ລົ້ວ = ໃຫຍ່ ເຊັ່ນ: ບ່າງລົ້ວ, ຂີ້ກະເດືອນລົ້ວ, ນົກລົ້ວ.
+ ຫຼວງ = ໃຫຍ່ ເຊັ່ນ: ທາດຫຼວງ, ພູຫຼວງ, ຂອງຫຼວງ.
+ ສານ = ໃຫຍ່ ເຊັ່ນ: ຊ້າງສານ, ມະຫາສານ.
+ ໂທນ = ໃຫຍ່ ເຊັ່ນ: ງົວໂທນ, ຄວາຍໂທນ.
+ ໂຊດ = ໃຫຍ່ ເຊັ່ນ: ຟານໂຊດ.
+ ສ້ອຍ = ໃຫຍ່ ເຊັ່ນ: ກວາງສ້ອຍ.
+ ທອກ = ໃຫຍ່ ເຊັ່ນ: ໝູທອກ, ໝາທອກ.
ຄຳສັບທີ່ແປວ່າໃຫຍ່ທີ່ໄດ້ກ່າວມານັ້ນຈະຕ້ອງນຳໃຊ້ໃຫ້ຖືກຕາມລັກສະນະຂອງຄຳນາມ ເຊັ່ນ: ຄຳສັບທີ່ວ່າ “ ລົ້ວ ” ກໍ່ຕ້ອງໃຊ້ກັບຄຳສັບທີ່ວ່າ: ບ່າງລົ້ວ ດັ່ງນີ້ເປັນຕົ້ນ.
Previous articleຄວນກິນແນວໃດ ເພື່ອຢັບຢັ້ງຄວາມແກ່ກ່ອນໄວ
Next articleອາການເບື້ອງຕົ້ນຂອງພະຍາດໜີ້ວໝາກໄຂ່ຫຼັງທີ່ສາມາດສັງເກດໄດ້

Fallen Yellow Leaves: 44. ເຈັ້ຽຂາວແຫ່ງຊີວິດ (e)

ໂດຍ ດາລາ ສຸດທິຈັກ ເມື່ອ ວັນອັງຄານ 12 ເດືອນມິຖຸນາ 2018, 10:41
- ລາຄາ 500ບາດ/ແມັດ (ຕໍ່ລອງໄດ້)
- ຂະໜາດດິນເນື້ອທີ່ 800 ຕາແມັດ (ເຄິ່ງໄລ່)
- ມີທາງສະດວກ, ມີໄຟຟ້າ, ເຮືອນອ້ອມຂ້າງ, ເໝາະສົມແກ່ການປູກສ້າງທີ່ຢູ່ອາໄສ, ດິນງາມ, ບໍ່ຕ້ອງຖຢມສາມາດປຸກເຮອນໄດ້ເລີຍ.
- ຫ່າງຈາກມະຫາໄລແຫ່ງຊາດ 9 ກິໂລແມັດ.ຫ່າງຈາກຫຼັກ21ຕັດຫາເສັ້ນທາງ450ປີ ເຂົ້າໄປ2ກິໂລແມັດ, ຫ່າງຈາກ 3 ແຍກໄຟແດງຫຼັກ 21, 3 ກິໂລ
ບ. ໂຄກສະອາດ, ເມືອງ ໄຊທານີ, ນະຄອນຫລວງ

ບິນລາຄາຖືກຈາກ Helsinki ກັບ Sofia ສາຍການບິນຈອງປີ້ - aviobilet.com
ເບິ່ງ Helsinki-Sofia
ຕົ໋ວສາຍການບິນລາຄາຖືກ Helsinki-Sofia-Helsinki

ຄະນິດສາດ → ຕົວຢ່າງ ອັນດັບທະວີຄູນ – Tonkar Learning
ກ່ອນໜ້າ ເລກ ອັນດັບທະວີຄູນ (1)

ຄະນິດສາດ → ຕໍາລາ ລິມ – Tonkar Learning
ຕໍ່ໄປ ຕົວຢ່າງ ຕໍາລາ ລິມ 1

ບິນລາຄາຖືກຈາກ Paris ກັບ Baku ສາຍການບິນຈອງປີ້ - aviobilet.com
ເບິ່ງ Paris-Baku
ເບິ່ງ Baku-Paris
ຕົ໋ວສາຍການບິນລາຄາຖືກ Paris-Baku-Paris
ຈຸດຫມາຍປາຍທາງ:: ໂລກ » ອາຊີ » Azerbaijan » Paris - Baku

ບິນລາຄາຖືກຈາກ Houston ກັບ Helsinki ສາຍການບິນຈອງປີ້ - aviobilet.com
ຕົ໋ວສາຍການບິນລາຄາຖືກ Houston-Helsinki-Houston
ຈຸດຫມາຍປາຍທາງ:: ໂລກ » ເອີຣົບ » Finland » Houston - Helsinki

Ads - ທີຄຸກອກຢາ - yula.la

李 - ວິກິວັດຈະນານຸກົມ

ໜ້າທີ່ເຊື່ອມຕໍ່ຫາ Andamanské moře - ວິກິວັດຈະນານຸກົມ
ທະເລອັນດາມັນ ‎ (← ລິ້ງຄ໌ _ ແກ້ໄຂ)
ດຶງຂໍ້ມູນຈາກ "https://lo.wiktionary.org/wiki/ພິເສດ:ໜ້າທີ່ເຊື່ອມຕໍ່ມາ/Andamanské_moře"

shoe - ວິກິວັດຈະນານຸກົມ

ເພງ ງາມເມືອງລາວ karaoke
Loading the chords for 'ເພງ ງາມເມືອງລາວ karaoke'.

ໃນ​ເຂດ​ໃຈກາງ​ບາງກອກ ບັນດາ​ຕະຫລາດ​ນ້ອຍ​ໃຫຍ່​ຕາມ​ແຄມ​ທາງ ​ແລະຫ້າງ​ສັບພະ​ສິນຄ້າ​ທັງຫລາຍ ​ເລິ່ມ​ເຕັມ​ໄປ​ດ້ວຍຜູ້​ຄົນ​ທີ່​ໄປ​ເລາະ​ຊື້​ເຄຶ່ອງ.
ເກົາຫຼີເໜືອ ຍິງທົດລອງ ລູກສອນໄຟ ໄລຍະໃກ້ 3 ລູກ
ເຈົ້າໜ້າທີ່ເກົາຫຼີໃຕ້ກ່າວວ່າ ເກົາຫຼີເໜືອ ໄດ້ຍິງທົດລອງ ລູກສອນໄຟທີ່ຍິງໄດ້ໃນໄລຍະໃກ້ 3 ລູກ ໃນອາທິດນີ້
ພວກກະບົດກະຫຼ່ຽງ ໄດ້​ສູ້​ລົບ​ກັບ​ທະຫານ​ລັດຖະບານ​ ເພື່ອສ້າງຕັ້ງ​ເຂດ​ປົກຄອງ​ຕົນ​ເອງ ບໍ່​ດົນ​ຫລັງ​ຈາກ​ມຽນມາ ​ໄດ້​ຮັບ​ເອກະລາດຈາກ​ອັງກິດ

ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 40 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສະຫະພັນບັນດານັກຂ່າວອາຊຽນ - ຂ່າວພາບຫວຽດນາມ
ທ່ານ​ຮອງ​ນາ​ຍົກ​ລັດ​ຖະ​ມົນ​ຕີ​ຫວຽດ​ນາມ ຫງວຽນ​ດຶກ​ດາມ ກ່າວ​ຄຳ​ເຫັນ​ທີ່​ພິ​ທີ
ພິ​ທີ​ສະ​ເຫຼີມ​ສະຫຼອງ 40 ປີ​ແຫ່ງວັນ​ສ້າງ​ຕັ້ງ​ສະ​ຫະ​ພັນ​ບັນ​ດາ​ນັກ​ຂ່າວ​ອາ​ຊຽນ ໂດຍ​ຫວຽດ​ນາມ​ເປັນ​ເຈົ້າ​ພາບ​ຈັດ​ຂຶ້ນ​ໃນ​ຕອນ​ເຊົ້າ​ວັນ​ທີ 27/11 ຢູ່​ຮ່າ​ໂນ້ຍ. ກ່າວ​ຄຳ​ເຫັນ​ທີ່​ພິ​ທີ​ສະ​ເຫຼີມ​ສະຫຼອງ, ທ່ານ​ຮອງ​ນາ​ຍົກ​ລັດ​ຖະ​ມົນ​ຕີ​ຫວຽດ​ນາມ ຫງວຽນ​ດຶກ​ດາມ ໄດ້​ຊີ້​ແຈ້ງວ່າ : ປີ 2015 ແມ່ນ​ປີ​ສະ​ເຫຼີມ​ສະຫຼອງ 20 ປີ​ແຫ່ງວັນ​ຫວຽດ​ນາມ​ເຂົ້າ​ເປັນ​ສະ​ມາ​ຊິກ​ອາ​ຊຽນ, ຊຶ່ງ​ເປັນ​ຂີດ​ໝາຍ​ສຳ​ຄັນ​ເພື່ອ​ໃຫ້​ອາ​ຊຽ​ນກ້າວ​ໄປ​ເຖິງ​ເປັນຊາຍຄາ​ລວມ​ຂອງທຸກໆ​ປະ​ຊາ​ຊາດ​ໃນ​ອາ​ຊີ​ຕາ​ເວັນ​ອອກ​ສ່ຽງ​ໃຕ້. ຫວຽດ​ນາມ​ຍາມ​ໃດ​ກໍ​ກຳ​ນົດ​ບົດ​ບາດ​ເປັນ​ສະ​ມາ​ຊິກ​ທີ່​ຕັ້ງ​ໜ້າ ມີ​ຄວາມ​ຮັບ​ຜິດ​ຊອບ​ໃນ​ທຸກໆ​ການ​ເຄື່ອນ​ໄຫວ​ຂອງ ອາ​ຊຽ​ນ, ເປັນ​ຕົ້ນ​ແມ່ນ​ການ​ປະ​ຕິ​ບັດ​ບັນ​ດາ​ມາດ​ຕະ​ການກໍ່​ສ້າງ​ປະ​ຊາ​ຄົມ​ເສດ​ຖະ​ກິດ ອາ​ຊຽ​ນ. ທ່ານ​ຮອງ​ນາ​ຍົກ​ລັດ​ຖະ​ມົນ​ຕີ​ຫວຽດ​ນາມ ຫງວຽນ​ດຶກ​ດາມ ກ່າວ​ວ່າ
“ໃນ​ສະ​ພາບ​ທີ່​ພາກ​ພື້ນ ແລະ ສາ​ກົນ​ຍັງ​ມີ​ການ​ຜັນ​ແປ​ຢ່າງ​ສັບ​ສົນ, ຊຶ່ງ​ໄດ້​ເປັນ​ສິ່ງ​ທ້າ​ທາຍ​ຕໍ່​ສັນ​ຕິ​ພາບ ແລະ ການ​ພັດ​ທະ​ນາ, ເປັນ​ຕົ້ນ​ແມ່ນ​ການ​ຮັບ​ປະ​ກັນ​ຄວາມ​ໝັ້ນ​ຄົງ, ປອດ​ໄພ, ເສ​ລີ​ພາບ​ໃນ​ການ​ເດີນ​ທະ​ເລ. ເພື່ອ​ຮັກ​ສາ​ສັນ​ຕິ​ພາບ, ສະ​ຖຽນ​ລະ​ພາບ ແລະ ສ້າງ​ສະ​ພາບ​ແວດ​ລ້ອມ​ໃຫ້​ແກ່​ການ​ພັດ​ທະ​ນານັ້ນ, ແມ​່ນ​ຕ້ອງ​ມີ​ບົດ​ບາດ, ຄວາມ​ຮັບ​ຜິດ​ຊອບ​ຂອງ ສະ​ຫະ​ພັນ​ບັນ​ດາ​ນັກ​ຂ່າວ​ອາ​ຊຽນ, ສື່ມວນ​ຊົນ​ຂອງ​ບັນ​ດາ​ປະ​ເທດ ອາ​ຊຽ​ນ​ໃນ​ການ​ເພີ່ມ​ທະ​ວີ​ຄວາມ​ເຂົ້າ​ອົກ​ເຂົ້າ​ໃຈ​ລະ​ຫວ່າງ​ບັນ​ດາ​ປະ​ຊາ​ຊາດ, ຊຸກ​ຍູ້​ການ​ຮ່ວມ​ມື​ລະ​ຫວ່າງ​ບັນ​ດາ​ປະ​ເທດ, ກໍ​ຄື​ເຊີດ​ຊູ​ຍຸດ​ຕິ​ທຳ​ໃນ​ການ​ແກ້​ໄຂ​ບັນ​ດາ​ການ​ຂັດ​ແຍ້ງ​ໂດຍ​ສັນ​ຕິ​ວິ​ທີ, ຕາມ​ກົດ​ໝາຍ​ສາ​ກົນ ”

ບັນຫາຂັດແຍ້ງ ໃນທະເລຈີນໃຕ້, 01 ກຸມພາ 2018
ໃນປີ 1999 ພຽງປີດຽວ, ຟີລິບປິນ ໄດ້ປະທະກັນເຖິງ 6 ຄັ້ງກັບ ມາເລເຊຍ ຫຼືບໍ່ກໍ ຫວຽດນາມ ອີງຕາມການສຶກສາ ຂອງສະຖາບັນ ASAN.
ຈີ​ນ ຄາດ​ວ່າ ​ຈະ​ໄດ້​ຮັບ ​ການ​ສະ​ໜັບ​ສະ​ໜູນ ຫຼັງ​ຈາກ ກອງ​ປ​ະ​ຊຸມ ຜູ້​ນຳ​ປ້ອງ​ກັນ​ປະ​ເທດ

ນາຍົກລັດຖະມົນຕີປາກີສຖານ ​ໄດ້​ບິນ​ໄປ​ຍັງ​ເມືອງ Quetta ທາງພາກຕາ​ເວັນ​ຕົກ ສຽງ​ໃຕ້​ຂອງ​ປະ​ເທດ ​ເພື່ອ​ພົບ​ປະ​ກັບ​ບັນດາ​ຄອບຄົວຊາວ Shi’ite ທີ່​ພາກັນ​ປະ​ທ້ວງ​ຢູ່​ຂ້າງ​ຫີບ ​ສົບ​ຂອງ​ສະມາຊິກ​ຄອບ​ຄົວ​ຜູ້​ເສຍ​ຊີວິດ ​ໃນ​ເຫດການ​ໂຈມ​ຕີ​ລະຫວ່າງ​ ສາສະໜາ​ທີ່​ຮ້າຍ​ແຮງທີ່​ສຸດບັ້ນ​ນຶ່ງ​ຂອງປາ​ກີ​ສຖານ.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Raja Pervez Ashraf ​ໄດ້​ບິນ​ໄປ​ຍັງ​ເມືອງ Quetta ​ໃນ​ວັນ​ອາທິດ​ມື້​ນີ້ ຊຶ່ງເປັນ​ມື້​ທີ່​ສາມຂອງການ​ປະ​ທ້ວງ​ ຫຼັງຈາກ​ເຫດວາງ​ລະ​ເບີດ​ເມື່ອ​ວັນ​ພະຫັດ​ຜ່ານ​ມາ​ ທີ່​ ໄດ້​ສັງຫານເກືອບ 100 ຄົນ​ນັ້ນ.
ການ​ປະຕິ​ເສດ​ບໍ່​ຍອມຝັງ​ຄົນ​ຕາຍ ​ແມ່ນ​ເປັນ​ການ​ປະ​ທ້ວງ​ທີ່​ຮຸນ​ແຮງ​ທີ່​ສຸດ​ໃນ​ສັງຄົມອີສ ລາມ ຊຶ່ງປົກກະຕິ​ແລ້ວ ​ແມ່​ນຈະ​ຝັງສົບ​ຄົນ​ຕາຍ ພາຍ​ໃນ​ບໍ່​ເທົ່າ​ໃດ​ຊົ່ວ​ໂມງຫຼັງຈາກເສຍ​ຊີວິດ.
ຕໍາຫຼວດ​ເວົ້າ​ວ່າ ການວາງລະ​ເບີດ​ໄດ້​ແນ​ເປົ້າໝາຍ​ໃສ່​ເຂດ​ນຶ່ງ​ຂອງ​ເມືອງ Quetta ທີ່​ມີ
ຊົນ​ເຜົ່າ Hazaras ຊຶ່ງ​ເປັນ​ຊາວ​ມຸສລິ​ມ ນິກາຍ Shi’ite ອາ​ໃສ​ຢູ່​ເປັນ​ສ່ວນ​ໃຫຍ່ນັ້ນ. ກຸ່ມ Lashkar-e-Jhangvi ທີ່ຜິດ​ກົດໝາຍ ຊຶ່ງ​ເປັນ​ກຸ່ມ​ຫົວ​ຮຸນ​ແຮງຂອງ​ຊາວ​ມຸສລິ​ມນິກາຍ Sunni ໄດ້​ອ້າງ​ເອົາ​ຄວາມ​ຮັບຜິດຊອບ​ ສໍາລັບການ​ໂຈມ​ຕີ​ດັ່ງກ່າວ.

Saly: ມີຄຳ​ນ່ຶງ​ຈາກ​ບົດຮຽນ​ທີ​ແລ້ວ​ນີ້​ ທ່ີ​ຂ້າພະ​ເຈົ້າ​ຢາກ​ອະທິບາຍກ່ອນ​ຈະ​ຂຶ້ນ​ຕົ້ນ​ບົດຮຽນ​ມື້​ນີ້.
ຄຳ​ວ່າ​ confused, c o n f u s e d, confused, ແປ​ວ່າສັບສົນ ຫຼື​ສັບສົນ​ວຸ້ນວາຍ​ບໍ່​ມີ​ຄວາມ​ ຄັກ​ແນ່. ​ແລະ​ຄຳ​ວ່າ easilyconfused ຈ່ຶງ​ແປ​ວ່າ ພາ​ໃຫ້​ສັບສົນ​ໄດ້​ງ່າຍ. ​ແລ້ວ Gary ກໍ
Saly: ຄຳ​ວ່າ stall, s t a l l, stall, ແປວ່າ​ເຮັດ​ໃຫ້​ຊັກ​ຊ້າ​ໄປ​ຫຼື​ເຮັດ​ໃຫ້​ຕ້ອງ​ໄດ້​ມີ​ການ​ເລື່ອນ​ເວລາ​ ອອກ​ໄປ. ນອກ​ນີ້ Gary ຍັງຍົກ​ເອົາ​ຕົວຢ່າງຂອງ​ການ​ເວົ້າ​ຢ້ຳຄວາມ​ເຂົ້າ​ ຈາກ​ການສົນ
ທະນາໃນ​ເມື່ອ​ກ່ອນ ​ຂອງ​ທ່ານ Blake ມາ​ໃຫ້​ເຮົາຟັງ​ນຳ.
Saly: ເຮົາຈະ​ແປ​ມັນ​ວ່າ “​ເວົ້າ​ຄືນ​ໃໝ່ ​ໂດຍ​ໃຊ້​ຄຳ​ເວົ້າ​ແບບ​ອື່ນ ​ແຕ່
ບັດ​ນີ້ ​ເຮົາ​ຈະ​ໃຫ້​ທ່ານ​ຟັງ​ຄຳ​ອະທິບາຍ​ຂອງ ມາ​ແຕ່​ຕົ້ນ​ຈົນ​ສຸດ ​ແລະ​ຫວັງ​ວ່າ​ທ່ານ​ຈະ​ເຂົ້າ

ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດເຖິງ ຈີນ ແລະ ເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສຂັ້ນສູງຮ່ວມມືສາກົນ “ໜຶ່ງແລວທາງ - ໜຶ່ງເສັ້ນທາງ“, ຕອນບ່າຍວັນທີ 12/5, ທ່ານປະທານປະເທດ ຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ພົບປະແລກປ່ຽນຄວາມເຫັນກັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຈີນ ຫຼີເຄີຊຽນ.
ນະທີ່ນີ້, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ສະເໜີທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫຼີເຄີຊຽນ ສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່ຊີ້ນຳ, ຜັນຂະຫຍາຍມາດຕະການຈຳນວນໜຶ່ງຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ເພື່ອແນໃສ່ເປີດກວ້າງ ແລະ ຍົກສູງຄຸນນະພາບ, ປະສິດທິຜົນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ. ກ່ຽວກັບດ້ານການຄ້າ, ທ່ານປະທານປະເທດສະແດງຄວາມປາຖະໜາວ່າ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ ແລະ ທ້ອງຖີ່ນ ຈີນ ເຮັດສຳເລັດລະບຽບການດ້ານກົດໝາຍໂດຍໄວ ເພື່ອເປີດປະຕູຕະຫຼາດສຳລັບນ້ຳນົມ ແລະ ບັນດາຜະລິດຕະພັນຈາກນຳ້ນົມ, ໝາກໄມ້, ສິນໃນນ້ຳ, ຊີ້ນໝູຂອງ ຫວຽດນາມ; ສືບຕໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກ ເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດໃຫຍ່ສອງປະເທດເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄ້າຂາຍຖ່ານຫີນ ແລະ ຜະລິດຕະພັນກະເສດນຳກັນ.
ສ່ວນທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫຼີເຄີຊຽນ ກໍ່ຢືນຢັນວ່າ, ພັກ, ລັດ, ລັດຖະບານ ແລະ ປະຊາຊົນ ຈີນ ຖືເປັນສຳຄັນການພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງມິດຕະພາບ ແລະ ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານຈີນ - ຫວຽດນາມ. ຖືວ່າການພັດທະນາຢ່າງມີສະຖຽນລະພາຍຂອງສອງປະເທດ ແມ່ນກາລະໂອກາດຂອງກັນ, ຈີນ ຈະສ້າງເງື່ອນໄຂກວ່າອີກໃຫ້ແກ່ການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາບ້ວງສິນເຊື່ອບຸລິມາສິດ, ຕັ້ງໜ້າຕອບສະໜອງຂໍ້ສະເໜີຂອງ ຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການນຳໃຊ້ແຫຼ່ງນຳ້ຜ່ານຊາຍແດນຢ່າງໝັ້ນຄົງ.

ຊາວ ຫວຽດນາມ ຢູ່ ລາວ ສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນທະຫານເສຍອົງຄະ,ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ - ຂ່າວພາບຫວຽດນາມ
ຊາວ ຫວຽດນາມ ຢູ່ ລາວ ສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນທະຫານເສຍອົງຄະ,ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ
ພິທີ​ຖະຫວາຍທູບ​ທຽນ ​ແລະ ອາ​ໄລ​ຫາ​ບັນດາ​ນັກຮົບ​ວິລະ​ຊົນທີ່​ເສຍ
ສະຫຼະ​ຊີວິດ​ເພື່ອ​ຊາດ​ ຢູ່ອະນຸສາວະລີ​ນັກ​ຮົບ​ ປະສົມ ລາວ - ຫວຽດນາມ
ສະ​ເຫຼີ​ມສະຫຼອງ 68 ປີ​ແຫ່ງ​ວັນ​ທະຫານ​ເສຍ​ອົງຄະ, ນັກຮົບ​ເສຍສະຫຼະ​ຊີວິດ​ເພື່ອ​ຊາດ (27/7/1947 – 27/7/2015), ວັນ​ທີ 26/7 ສະຖານທູດ ຫວຽດນາມ ປະຈຳ ລາວ, ​ໄດ້​ຈັດ​ຕັ້ງ​ພິທີ​ຖະຫວາຍທູບ​ທຽນ ​ແລະ ວາງ​ພວງມາລາ ອາ​ໄລ​ຫາ​ບັນດາ​ນັກຮົບ​ວິລະ​ຊົນທີ່​ເສຍສະຫຼະ​ຊີວິດ​ເພື່ອ​ຊາດ​ ຢູ່ອະນຸສາວະລີ​ນັກ​ຮົບ​ ປະສົມ ລາວ - ຫວຽດນາມ ເສຍສະຫຼະ​ຊີວິດ​ເພື່ອ​ຊາດ ​ ຢູ່ ບ້ານ​ເກີນ, ​ເມືອງ ​ໂພນ​ໂຮງ​, ແຂວງ ວຽງ​ຈັນ. ນີ້​ແມ່ນ​ການ​ເຄື່ອນ​ໄຫວ​ປະຈຳ​ປີ ​ເພື່​ອສະ​ແດງ​ຄວາມ​ຮູ້​ບຸນຄຸນ​ຢ່າງ​ເລິກ​ເຊິ່ງຂອງ​ລຸ່ນປະຈຸ​ບັນ​ຕໍ່​ການ​ເສຍສະຫຼະ​ອັນ​ໃຫຍ່​ຫລວງ​ຂອງ​ບັນດາ​ນັກຮົບ​ວິລະ​ຊົນທີ່​ເສຍສະຫຼະ​ຊີວິດ​ເພື່ອ​ຊາດ ​ເພື່ອ​ພາລະກິດ​ສາກົນອັນ​ທີ່ສູງ​ສົ່ງ, ​ເພື່ອ​ເອກະລາດ, ​ເສລີ​ພາບຂອງ 2 ຊົນ​ຊາດ ຫວຽດນາມ ​ແລະ ລາວ. ​ເຂົ້າ​ຮ່ວມ​ພິທີ, ນອກ​ຈາກບັນດາ​ພະນັກງານ, ພາລະ​ກອນ​ສະຖານທູດ ຫວຽດນາມ ປະຈຳ ລາວ, ອົງການ​ກ່ຽວຂ້ອງ, ຍັງ​ມີ​ບັນດາ​ຜູ້​ຕາງ​ໜ້າສະຫະພັນ​ນັກຮົບ​ເກົ່າ ລາວ, ອຳນາດ​ການ​ປົກຄອງ​ທ້ອງ​ຖິ່ນ, ສະ​ມາຄົນ​ນັກທຸລະກິດ ຫວຽດນາມ ຢູ່ ລາວ, ພ້ອມກັບ​ພໍ່​ແມ່​ຊາວ ​ຫວຽດນາມ ​ທີ່ພວມ​​ດຳລົງ​ຊີວິດ​ຢູ່​ ລາວ ​ເປັນ​ຈຳນວນຫລວງ​ຫລາຍ.

ກໍາປູເຈຍ ຖືເປັນສໍາຄັນຄວາມສາມັກຄີມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະ ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບຫວຽດນາມ - ຂ່າວພາບຫວຽດນາມ
ກໍາປູເຈຍ ຖືເປັນສໍາຄັນຄວາມສາມັກຄີມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະ ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບຫວຽດນາມ. ນີ້ແມ່ນຄໍາຢ້ັງຢືນຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍາປູເຈຍ Samdech Hun Sen ທີ່ການຕ້ອນຮັບຄະນະພະນັກງານການເມືອງຂັ້ນສູງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ໂດຍທ່ານ ພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ, ເລຂາສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມລາຊະອານາຈັກ ກໍາປູເຈຍ ຢ່າງເປັນທາງການ ໃນວັນທີ 21 ກັນຍາ.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Samdech Hun Sen ຕ້ອນຮັບ ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ (ພາບ:qdnd.vn)
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ ພັກ, ລັດ, ກອງທັບ ແລະ ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຕີລາສູງ ຕໍ່ການສະໜັບສະໜູນ, ການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງລັດຖະບານ, ປະຊາຊົນ ແລະ ກອງທັບ ກໍາປູເຈຍ ທີ່ມີຕໍ່ ຫວຽດນາມ; ທ່ານປາດຖະໜາວ່າ ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Samdech Hun Sen ຈະສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ສ້າງເງື່ອນໄຂ ເພື່ອໃຫ້ກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ແລະ ກົມໃຫຍ່ ບໍລິການດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ກໍາປູເຈຍ ປະຕິບັດບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ; ພ້ອມທັງສະເໜີໃຫ້ຝ່າຍ ກໍາປູເຈຍ ສືບຕໍ່ຊ່ວຍເຫຼືອຍູ້ໄວການຊອກຫາ, ທ້ອນໂຮມ ແລະ ສົ່ງອັດຖິຂອງນັກຮົບຜູ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ, ທະຫານອາສາສະໝັກ ແລະ ນັກຊ່ຽວຊານ ຫວຽດນາມ ທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດຢູ່ ກໍາປູເຈຍ ກັບຄືນເມືອປະເທດ; ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ໃຫ້ຄົນລຸ້ນຫຼັງກ່ຽວກັບ ນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ຄວາມສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງປະຊາຊົນ ແລະ ກອງທັບສອງປະເທດ.

ທ. Assad ປະຕິເສດບໍ່ຮັບເອົາ ຄວາມຮັບຜິດຊອບ ໃນການເຂັ່ນຂ້າ ພວກປະທ້ວງໃນຊີເຣຍ

校舎 - ວິກິວັດຈະນານຸກົມ

08-03 Huyện Hongsa ເມືອງຫົງສາ

ສູນອາຊີ ມູນນິທິຍີ່ປຸ່ນໄດ້ເຊີນ ທ່ານສີສຸພັນ ອຳພອນພົງ ນັກຂ່າວຈາກຫນັງສືພິມ Vientiane Times ເຂົ້າຮ່ວມງານ ເທດສະການຮູບເງົາສາກົນໂຕກຽວ ຄັ້ງທີ່29.

ຫນ້າທໍາອິດ / ເດັກນ້ອຍ / Romper / ນອນເຫມາະສົມ

ມື້ນີ້ບົ​ດ​ຄວາມ​ໂຕນ​ີ້ ມີ​ຄົນ​ເຂົ້າ​ເບິ່ງຫຼາຍ​ເວີ້ຍ ແປກໆ
ຣີທຸກຢ່າງທີ່ມັກ _ EXO-ℓ 💕 _ Chenຕ້ອງຄູ່ກັບMin #Chenmin is ℓife 💚 _ ເປັນຄົນທີ່ຂີ້shipຈິບຫາຍ _ Moomoo 💛 _ PinkPanda 💞 _ etc. ຕາມທີ່ເຫັນວ່າຣີທວີດໄປນັ້ນແຫຼະ
ມາ​ຊ່ວຍ​ກັນ​ປັບ​ປຸງ​ພາ​ສາ​ລາວ​ໃນ​ບໍ​ລິ​ການ​ຕ່າງໆຂອງ Google ຜ່ານ Crowdsource
ຂໍ້ດີຂອງການອາບນໍ້າເພື່ອໃຫ້ຜິວສະອາດ…

ທິວ​ທັດສວຍ​ງາມ​ຂອງ​ທົ່ງ​ນາ​ຂັ້ນ​ໄດ​ປ່າ​ຜິງ​ເມືອງ​ນານ​ຕ່ານ​ເຂດກວາງ​ຊີ​ - China Radio International
ທິວ​ທັດສວຍ​ງາມ​ຂອງ​ທົ່ງ​ນາ​ຂັ້ນ​ໄດ​ປ່າ​ຜິງ​ເມືອງ​ນານ​ຕ່ານ​ເຂດກວາງ​ຊີ​
ທິວ​ທັດສວຍ​ງາມ​ເມື່ອ​ທ້ອງ​​ຟ້າ​ປອດ​ໂປ່ງຫຼັງ​ຝົນ​ຕົກ​​ໃນ​ໄລ​ຍະ​ຕົ້ນ​ລະ​ດູ​ຮ້ອນ​ຂອງນາ​ຂັ້ນ​ໄດ​ຂອງ​ບ້ານ​ປ່າ​ຜິງ​ຕາ​ແສງ​ມາງ​ສາງ​ເມືອງ​ນານ​ຕ່ານ​ເຂດ​ປົກ​ຄອງ​ຕົນ​ເອງ​ເຜົ່າ​ຈ້ວງກວາງ​ຊີ (ຖ່າຍ​ເມື່ອ​ວັນ​ທີ 13 ພຶດ​ສະ​ພາ 2018)
ຂ່າວ-ບົດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ

ເຫດ-ຜົນ ທີ່ຫຼາຍຄົນບໍ່ນິຍົມຮຽນວິຊາຊີບ - Vientiane Mai Online
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ບ້ານຊຽງຍືນ ເມືອງຈັນທະບູລີ ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ
36 ຖະໜົນເສດຖາທິລາດ ຕູ້ ປ.ນ 989
ຢູ-16 ລາວ ຊະນະ ມົງໂກລີ 4-0 ເຕະບານຊີງແຊັມອາຊີ
ລິເວີພູລ ຊະນະ ປາຣີສ ຫວຸດຫວິດ 3-2 ຢູຟ່າແຊັມປຽນລີກ
ເລັ່ງສ້ອມແປງພື້ນຖານໂຄງລ່າງ ຊຸກຍູ້ການຜະລິດນາແຊງໃຫ້ໄດ້ 100.000 ເຮັກຕາ
ເຫດ-ຜົນ ທີ່ຫຼາຍຄົນບໍ່ນິຍົມຮຽນວິຊາຊີບ
ຢືນ​ຢັນ​ ຈະ​ຍາດ​ລາ­ງວັນ​ໃດ​ໜຶ່ງ​ມາ­ສູ່​ປະ­ເທດ
ສຳນັກງານໜັງສືພິມວຽງຈັນໃໝ່ ແລະ ວຽງຈັນທຸລະກິດ-ສັງຄົມ.
ບ້ານໜອງບຶກໃຕ້ ເມືອງສີໂຄດຕະບອງ ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ.
ຖະໜົນຕັດໃໝ່ໜອງບຶກ ຕູ້ ປ.ນ 989.

Microsoft ເປີດສັ່ງຈອງໃຫ້ສັ່ງຈອງ Dell Inspiron Duo ແລ້ວ _ SOULIYO.COM
ເລື່ອງລາວຂອງ TECH, STARTUP, ແລະ DIGITAL
ຫນ້າຈໍ ຂະຫນາດ 10.1 ນິ້ວ ເປັນຈໍແບບ HD LED ແບບ multitouch (1366 x 768)
Ram ຂະຫນາດ 2 GB ເປັນ DDR3 800 MHz
Hard Drive ຂະຫນາດ 320 GB ເປັນ SATA 7200 RPM
ລະບົບປະຕິບັດການແມ່ນ Windows 7 Home Premium
ແບັດເຕີລີ່ 4-cell ໃຊ້ງານໄດ້ດົນເຖິງ 4 ຊົ່ວໂມງ
ມາພ້ອມກັບກ້ອງ 1.3 megapixel
ການເຊື່ອມຕໍ່ແບບໄຮ້ສາຍຈະມີ Bluetooth ແລະ wireless ມາດຕະຖານ 802.11b/g/n
ນ້ຳຫນັກ 1.53 ກິໂລກຣັມ
ລາຍລະອຽດເພີ່ມເຕີມກ່ຽວກັບການສັ່ງຈອງ ແລະ ສະເປັກ ຂອງ Dell Inspiron Duo ເຂົ້າໄປເບິງໄດ້ທີ່ Microsoft store
ຍ້ອນຄວາມຫລັງ ລະລຶກຄົບຮອບ 25ປີ ຂອງລະບົບ Windows
iOS 4.2 ປ່ອຍໃຫ້ອັບເດດແລ້ວ ເພີ່ມ Multitasking ໃຫ້ iPad
ປັນຫາທີ່ Startup...
ຫຼັງຈາກມາຢູ່ລາວໄດ້ປີກວ່າ ແລະ...
ຂ່າວດ່ວນ • ຂ່າວໄອທີ • ໂທລະສັບ
ຫຼ້າສຸດມີຮູບຫຼຸດຂອງ iPhone 7...
Apple ເລີ່ມປ່ອຍ iOS 9...
ກ່ອນໜ້ານີ້ໃນງານເປີດໂຕໂທລະສັບ ແລະ...
ວັນທີ່ຊາວໂລກລໍຖ້າ iPhone 6S...
ສະແດງຄວາມຄິດເຫັນ X
ເປັນຫຍັງລົດຍົນໄຟຟ້າ (Electric Car) ຈຶ່ງເປັນອິຫຍັງທີ່ເໝາະສົມຫຼາຍກັບປະເທດລາວ
ລາຄາ $9,700/btc ແລ້ວ! ມາຮູ້ຈັກວ່າ Bitcoin ແມ່ນຫຍັງ? (ສະບັບສັ້ນໆ ເຂົ້າໃຈໄວໆ)
ຕົ້ນທຶນຂອງຄົນບໍ່ເທົ່າກັນ? ບໍ່ມີປັນຍາໄປຮຽນເມືອງນອກ? ລວມເວັບຮຽນຟຼີອອນລາຍຈາກ 5 ມະຫາໄລ ອັນດັບຕົ້ນໆຂອງໂລກ
ເປັນຫຍັງຈີນຈຶ່ງສາມາດ ຜະລິດເຮຶອບິນ(ຍົນ) ເປັນຂອງຕົນເອງໄດ້?
ກະລຸນາລະບຸ Email ຂອງທ່ານ:

ກຳ​ປູ​ເຈຍ​ຫວັງ​ໃຫ້​ວິ​ສາ​ຫະ​ກິດ​ຈີນ​ລົງ​ທຶນ​ຢູ່​ຂະ​ແໜງ​ການ​ທ່ອງ​ທ່ຽວ​ກຳ​ປູ​ເຈຍ
ຫວ່າງ​ມໍ່ໆ​ມາ​ນີ້​ໃນ​ເວ​ລາ​ໃຫ້​ສຳ​ພາດ​ຕໍ່​ນັກ​ຂ່າວ​ໂອ​ກາດ​ເຂົ້າ​ຮ່ວມ "ບຸນ​​ຫົດ​ນ້ຳ​ອັງ​ກໍວັດ" ຄັ້ງ​ທີ 6 ຢູ່​​ຊຽມລຽບ​, ທ່ານ​ທົງ​ຄຸນ ລັດ​ຖະ​ມົນ​ຕີ​ກະ​ຊວງ​ການ​ທ່ອງ​ທ່ຽວ​ກຳ​ປູ​ເຈຍ​ກ່າວ​ວ່າ, ນັກ​ທ່ອງ​ທ່ຽວ​ຈີນ​ທີ່​ໄປ​ທ່ຽວ​ປະ​ເທດ​ຕົນ​ໄດ້​ເພີ່ມ​ຂຶ້ນ​ຢ່າງ​ຕໍ່​ເນື່ອງ​ໃນ​ຫຼາຍ​ປີ​ຜ່ານມ​າ, ພວກ​​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຫວັງ​ວ່າ​ຈະ​ມີ​ນັກ​ທຸ​ລະ​ກິດ​ຈີນ​ມາ​ລົງ​ທຶນ​ຢູ່​ຂະ​ແໜງ​ການ​ທ່ອງ​ທ່ຽວ​ກຳ​ປູ​ເຈຍ​ຫຼາຍກວ່າ​ເກົ່າ, ຊ່ວຍ​ເຫຼືອ​ກຳ​ປູ​ເຈຍ​ປັບ​ປຸງ​ສະ​ພາບ​ແວດ​ລ້ອມ​ການ​ທ່ອງ​ທ່ຽວ​ໃຫ້​ດີ​ຂຶ້ນ, ແລະ​ດຶງ​ດູດ​ນັກ​ທ່ອງ​ທ່ຽວ​ຈີນ​ໄປ​ທ່ຽວ​ປະ​ເທດ​ຕົນ​ຫຼາຍກວ່​າ​ເກົ່າ.
ຂ່າວ-ບົດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ

ຊື່​ສາ​ທາງ​ເລືອກ​: Khan Wars
ຫຼິ້ນ​ແນວ​ຍັງ
ປັກ​ກິ່ງ Surfers Subway
ໄຟ​ແລະ​ນ​້​ໍ​າ 2​: ການ​ວັດ​ແສງ
ການ​ປິ່ນ​ປົວ​ຂອງ​ເດັກ​ຜູ້​ຊາຍ​: Cabvey Cerf
Cake ທີ່ມີ monsters
ເລື່ອງ​ຮາວ​ທີ່​ແປງ​ຂອງ Masha ແລະ​ຮັບ​ຜິດ​ຊອບ​ໄດ້
surfers Subway​: ທັດ​ສະ​ນະ​ໂລກ - ເກມ​ແຂ່ງ​ລົດ
Masha ແລະ​ຮັບ​ຜິດ​ຊອບ​: ໃນ​ການ​ກິນ​ເຂົ້າ​ປ່າ​ເປັນ
ປິດສະ Winx 2
Masha ແລະ​ຮັບ​ຜິດ​ຊອບ​: ການ​ຫາ​ປາ
Pony ນ້ອຍ​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​: ກ້ອຍ​ຍອດ Pie
Masha ແລະ​ຮັບ​ຜິດ​ຊອບ​ໄດ້​: Masha ໃນ​ຄຸ​ເປັນ - ສີ
ຝັນ Cinderella ຂອງ
ໃນ​ຄວາມ​ຊົງ​ຈໍາ​: Masha ແລະ​ຮັບ​ຜິດ​ຊອບ​ໄດ້
Subway Surfers ໂລກ​ລອນ​ດອນ Tour
ການ​ໂຈມ​ຕີ Coast
hooves Derpy​. ຄວາມ​ຝັນ​ຫວານ
Masha ແລະຮັບຜິດຊອບໄດ້
ປິດສະມີ Barbie
pony ພຽງ​ເລັກ​ນ້ອຍ​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​: ຄວາມ​ຈໍາ​ສີ
ຜູ້​ຊາຍ Spider 2​: ເວັບ​ຂອງ​ຄໍາ​ສັບ​ຕ່າງໆ
Equestria ເດັກ​ຍິງ​: ຕົວ​ເລກ​ປຽບ​ທຽບ
Masha ແລະ​ຮັບ​ຜິດ​ຊອບ​ໄດ້​: ລັກ​້​ໍ​າ​ເຜີ້ງ
Ben 10​: ການ​ມະ​ນຸດ​ຕ່າງ​ດາວ​ປະ​ຫຍັດ​ສູງ​ສຸດ
ໃຫມ່ 3D ເຊື້ອຊາດ
Pony ນ້ອຍ​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​: Compliance
ເກມ​ໄຟ​ອັນ​ຕລາຍ​ຂອງ​ການ​ເວົ້າ
ຕ້ອງ​ການ​ຮັບ​ຜິດ​ຊອບ Masha
ການ​ເດີນ​ທາງ Wedding Angela ແລະ​ຂອບ
Pie Pinkie ໂຄງ​ການ perforation ປະ​ຊາ​ກອນ
ໄຟ​ແລະ​ນ​້​ໍ​າ 3​: ວັດ​ປ່າ​ໄມ້
Quiz Random ທັງ​ຫມົດ
ຫອຍ Bob 6​: ເລື່ອງ​ລະ​ດູ​ຫນາວ
ເດັກ​ຍິງ​ທີ່​ຢູ່​ເບື້ອງ​ຫລັງ​ຂອງ​ຂັບ​ລົດ
Disney ແລະ Winx
Equestria ເດັກ​ຍິງ​: ກັບ​ຄືນ​ໄປ​ບ່ອນ​ທີ່​ໂຮງ​ຮຽນ
ບໍລິການ Conquering 2
. Winx ຈໍານວນເຊື່ອງໄວ້
ບໍລິການຜ່ານ Winx ຕະປູ
ທີ່​ແມ່ນ Magic - ມ້າ​ຕ້ານ monsters
Killers ກ່ຽວ​ກັບ​ຕັນ
pony ພຽງ​ເລັກ​ນ້ອຍ​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ວັນ​ຄຣິດ​ສະ​ມາດ​ຕົກ​ແຕ່ງ
Pony ນ້ອຍ​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ 6 ສ່ວນ​ຕ່າງ
Cactus McCoy 2​: Ruins ຂອງ Calavera ການ
surfers Subway​: ທັດ​ສະ​ນະ​ຂອງ​ໂລກ - Miami
Masha ແລະ​ແຂ່ງ​ລົດ magic ຫມີ
ຫອຍ Bob 8​: ເລື່ອງ Island
ການ​ທົດ​ສອບ​ຄະ​ນິດ​ສາດ Barbie
Heroes ສີ Masha ແລະ​ຮັບ​ຜິດ​ຊອບ
pony ຫນ້ອຍ​ໃຫມ່ dress ເຖິງ
Lego​: ປິດ​ລ່າ
ລົດ Super ກັບ
ປິດສະ Barbie
surfers Subway​: ທັດ​ສະ​ນະ​ຂອງ​ໂລກ - Sydney
ຖາມ​ອ້ອມ​ຂ້າງ​ເຮືອນ
ສິ່ງທີ່ທ້າທາຍ Barber
ເກມເກມບິນ ແຜນ​ຍຸດ​ທະ​ສາດ ເຊື້ອ​ຊາດ ຍິງ​ເປົ້າ Fantasy ການ​ທະ​ຫານ ມັງ​ກອນ ຊ່ອງ​ເກມ Battleship Pirates ບານ​ເຕະ
ເກມສໍາລັບທັງສອງ ເກມແຂ່ງລົດຂອງທັງສອງ ສູ້ກັນສໍາລັບສອງ ຍິງສໍາລັບສອງ ໄຟ​ແລະ​ນ​້​ໍ​າ ເກມ​ອ​ອ​ນ​ໄລ​ນ​໌ ເກມສໍາລັບເດັກນ້ອຍຊາຍ ້ເກມ ຍິງ​ເປົ້າ ເກມ​ແຂ່ງ​ລົດ Zombies ເກມ​ໄຟ​ອັນ​ຕລາຍ ບານ​ເຕະ Ninja ການຕໍ່ສູ້ Minecraft Spider​-Man ແຜນ​ຍຸດ​ທະ​ສາດ ສົງຄາມ Sniper ກິລາ ເກມ​ເກມ​ບິນ ເກມສໍາລັບເດັກຍິງ Winx Pony Dress Up Barbie Monster ສູງ​ສຸດ ການ​ທົດ​ສອບ ອາ​ຫານ​ທີ່​ປຸງ​ແຕ່ງ​ອາ​ຫານ ແຕ່ງ​ຫນ້າ hairdresser Kissing Disney Princess Rapunzel ເກມສໍາລັບ kids Hazel ເດັກນ້ອຍ ເກມກາຕູນ Lego ປິດ ການ​ສຶກ​ສາ Spongebob ການ​ຫັນ​ເປັນ ລົດ Kikoriki Masha ແລະ​ຮັບ​ຜິດ​ຊອບ​ໄດ້ Ben 10 Naruto ສີ ເກມ Flash ເກມ 3D ຟອງ ການ​ກະ​ສິ​ກໍາ ເກມ​ໄຟ​ອັນ​ຕລາຍ Mario ເກມ Sonic ຕາມ​ເຫດ​ຜົນ ໂອ​ລີມ Papa Louie Quests Bob ຫອຍ ການ​ຫາ​ປາ

ອຸບັດຕິເຫດລົດໃຫຍ່ຕຳລົດຈັກແລ້ວຫຼົບໜີ - ໂທລະໂຄ່ງ THOLAKHONG
ໂທລະໂຄ່ງ THOLAKHONG
Home / ຂ່າວໜ້າ 1 / ອຸບັດຕິເຫດ / ອຸບັດຕິເຫດລົດໃຫຍ່ຕຳລົດຈັກແລ້ວຫຼົບໜີ
ເປັນອີກປະກົດການຫຍໍ້ທໍ້ທາງສັງຄົມ "ຕໍາແລ້ວຫຼົບໜີ" ແບບໄຮ້ຄວາມຮັບຜິດຊອບ ແລະ ບໍ່ມີນໍ້າໃຈຕໍ່ຜູ້ໃຊ້ລົດໃຊ້ຖະໜົນນໍາກັນ ເຊິ່ງເຫດການແບບໄດ້ເຫີດຂື້ນແບບຊໍ້າໆປານພະຍາດບໍ່ມີຢາຮັກສາ ແລະ ອີກຄັ້ງກັບເຫດການແບບນີ້ ໂດຍໃນຄໍ່າຄືນຂອງວັນທີ 27/01/2018 ເວລາ 00:15 ນາທີ ໜ່ວຍກູ້ຊີບອົງການກາແດງລາວ ໂດຍໄດ້ຮັບແຈ້ງເຫດລົດໃຫ່ຍຕຳລົດຈັກແລ້ວຫຼົບໜີ ຢູ່ 4 ແຍກໄຟແດງສີຫອມ ເມືອງຈັນທະບູລີ ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ມີຄົນເຈັບ 1 ຄົນ ເພດຍິງ ສະພາບຄົນເຈັບແມ່ນມີບາດແຜເລີ້ນຢູ່ຫົວເຂົ່າທັງສອງຂ້າງ ແລະ ແກ້ມເບື້ອງຂວາ, ແໜ້ນໜ້າເອິກ ແລະ ຫາຍໃຈຝືດ . ສະນັ້ນ, ທາງໜ່ວຍກູ້ຊີບກາແດງລາວ1625 ໄດ້ປະຖົມພະຍາບານຂັ້ນຕົ້ນແລ້ວ ນຳສົ່ງໂຮງໝໍມະໂຫສົດ.
ໜ່ວຍກູ້ຊີບອົງການກາແດງລາວ ແຈ້ງເຫດສຸກເສີນໂທ ສາຍດ່ວນ 1625 & 020 59966111 ຟຣີ 24 ຊົ່ວໂມງ
ຂ່າວໜ້າ 1 ອຸບັດຕິເຫດ
ວຽກງານກູ້ໄພ ໄດ້ປະກອບສ່ວນສຳຄັນ ໃນການຊ່ວຍເຫຼືອ ຜູ່ປະສົບໄພ ຕ່າງໆ ບໍ່ວ່າຈະເປັນ ອຸບັດຕິເຫດ ທາງທ້ອງຖະໜົນ. ຫຼື ເຫດສຸກເສີນຕ່າງໆ. ປະຈຸບັນ ວ...
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ - Contact us
ຕິດຕາມທາງ Facebook
ຂໍ້ມູນທຸກຢ່າງ ໃນເວບໄຊນີ້ ທ່າ່ນສາມາດ ເອົາໄປນຳໃຊ້ໃນທາງທີ່ເປັນປະໂຫຍດ ແລະ ບໍ່ຜິດຕໍ່ກົດໝາຍບ້ານເມືອງ ໂດຍບໍ່ຈຳເປັນຕ້ອງຂໍອານຸຍາດ. ພຽງແຕ່ທ່ານແຈ້ງທີ່ມາຂອງເນື້ອຫາຕ່າງໆ. ໂດຍສະເພາະ ແມ່ນຄຳຂອບໃຈແກ່ ເຈົ້າຂອງຕົ້ນສະບັບຂໍ້ມູນ. ສຳລັບທ່ານໃດ ທີ່ຕ້ອງການລົງຂ່າວສານບ້ານເມືອງ ສາມາດສົ່ງຂໍ້ມູນໄປທີ່

ໂສດສະນິດ - ພັນລາວ.ຄອມ
ໂສດສະນິດ ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍກຳລັງເຮັດຫຍັງຢູ່...
ປະເພດ: ສະມາຊິກທົ່ວໄປ
ເຄືອຂ່າຍ: ຄົນວຽງຈັນ
ຄົນອ່ານ: 4156 ຄັ້ງທີ່ມີຄົນອ່ານ
ອັບເດດ: 4 ປີກ່ອນ
ເງິນທີ່ຫາມາໄດ້: 11125 ພັນລາວ.
ວັນເດືອນປີເກີດ:
ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ
ແນະນຳຕົວເອງ:
ຊອກ​ຫາ​ຫົວໃຈຢູ່
ຮູ້ຈັກພັນລາວຈາກ?:
ເປົ້າຫມາຍຂອງຊີວິດ:
ຮຽນບໍ່ຈົບປະລິນຍາເອກຈະບໍ່ແຕ່ງງານ (^____^)
ມັດທະຍົມຕອນຕົ້ນ:
ມັດທະຍົມຕອນປາຍ:
ປະລິນຍາເອກ:
ເຖິງເວລາຈະຜ່ານໄປນານເທົ່າໃດຫົວໃຈກໍຍັງເກັບຄວາມຊົງຈຳດີດີເອົາໄວ້ໃນໃຈຕະລອດມາ ແລະບໍ່ມີວັນທີ່ຈະລືມໄດ້ ♥♥ ເພາະເຈົ້າເປັນຮັກແທ້ຂອງຫົວໃຈ ♥♥
ລາຍການໄດອາຣີ່ (3)
Category: ກາບກອນ
ຂຽນເມື່ອ: 5 ປີກ່ອນ
Category: ກະວີ
ຕອບຫຼ້າສຸດໂດຍ Dongkhamhom ຫລາຍກວ່າ 6 ປີ ກ່ອນໜ້ານີ້
ສຸດຍອດສະມາດໂຟນທີ່ແພງທີ່ສຸດ 10.000$/ໜ່ວຍ
ຕອບຫຼ້າສຸດໂດຍ aaekk ຫລາຍກວ່າ 6 ປີ ກ່ອນໜ້ານີ້
ຕອບຫຼ້າສຸດໂດຍ Bearm2020 ຫລາຍກວ່າ 5 ປີ ກ່ອນໜ້ານີ້
ມື້ອື່ນໄປອັດໄທທີ່ເດີ່ນຫລັກ16
ຕອບຫຼ້າສຸດໂດຍ Myo ຫລາຍກວ່າ 6 ປີ ກ່ອນໜ້ານີ້
ຖ້າ iphone 5s ມີຫລາຍສີແບບນີ້ທ່ານຈະເລືອກສີໃດ...
ຕອບຫຼ້າສຸດໂດຍ jingwin ຫລາຍກວ່າ 6 ປີ ກ່ອນໜ້ານີ້
ຕອບຫຼ້າສຸດໂດຍ tunna ຫລາຍກວ່າ 6 ປີ ກ່ອນໜ້ານີ້
ລົງ-ໂຫລດ app iphone ipad ipod ດ້ວຍຕົວເອງສະບາຍໃຈສະບາຍເງິນ
ຕອບຫຼ້າສຸດໂດຍ korat ຫລາຍກວ່າ 6 ປີ ກ່ອນໜ້ານີ້
ຕອບຫຼ້າສຸດໂດຍ Labom ຫລາຍກວ່າ 6 ປີ ກ່ອນໜ້ານີ້
ບໍລິຈາກ _ ລົງໂຄສະນາ _ ທີມງານ _ ກ່ຽວກັບພັນລາວ _ ຕິດຕໍ່ທີມງານ _ ເງື່ອນໄຂການໃຫ້ບໍລິການ _ ຊ່ວຍເຫຼືອ

Gems Galactic ເກມອອນໄລນ໌ - ຫຼິ້ນ ຟຣີ on ເກມເກມ
ທີ່​ດີ​ທີ່​ສຸດ ແກ້ວປະເສີດເກມ Galactic
ແກ້ວ​ປະ​ເສີດ​ທີ່ Galactic 2
ແກ້ວ​ປະ​ເສີດ Galactic 2​: ເລັ່ງ​ລັດ
ແກ້ວ​ປະ​ເສີດ Galactic 2 ແດນ​ໃຫມ່
Gems ຊອງ​ລະ​ດັບ Galactic 2
ແກ້ວ​ປະ​ເສີດ​ທີ່ Galactic
ເກມ​ອ​ອ​ນ​ເພີ່ມ​ເຕີມ ...
ເກມສໍາລັບທັງສອງ ເກມແຂ່ງລົດຂອງທັງສອງ ສູ້ກັນສໍາລັບສອງ ຍິງສໍາລັບສອງ ໄຟ​ແລະ​ນ​້​ໍ​າ ເກມ​ອ​ອ​ນ​ໄລ​ນ​໌ ເກມສໍາລັບເດັກນ້ອຍຊາຍ ້ເກມ ຍິງ​ເປົ້າ ເກມ​ແຂ່ງ​ລົດ Zombies ເກມ​ໄຟ​ອັນ​ຕລາຍ ບານ​ເຕະ Ninja ການຕໍ່ສູ້ Minecraft Spider​-Man ແຜນ​ຍຸດ​ທະ​ສາດ ສົງຄາມ Sniper ກິລາ ເກມ​ເກມ​ບິນ ເກມສໍາລັບເດັກຍິງ Winx Pony Dress Up Barbie Monster ສູງ​ສຸດ ການ​ທົດ​ສອບ ອາ​ຫານ​ທີ່​ປຸງ​ແຕ່ງ​ອາ​ຫານ ແຕ່ງ​ຫນ້າ hairdresser Kissing Disney Princess Rapunzel ເກມສໍາລັບ kids Hazel ເດັກນ້ອຍ ເກມກາຕູນ Lego ປິດ ການ​ສຶກ​ສາ Spongebob ການ​ຫັນ​ເປັນ ລົດ Kikoriki Masha ແລະ​ຮັບ​ຜິດ​ຊອບ​ໄດ້ Ben 10 Naruto ສີ ເກມ Flash ເກມ 3D ຟອງ ການ​ກະ​ສິ​ກໍາ ເກມ​ໄຟ​ອັນ​ຕລາຍ Mario ເກມ Sonic ຕາມ​ເຫດ​ຜົນ ໂອ​ລີມ Papa Louie Quests Bob ຫອຍ ການ​ຫາ​ປາ
ເກມອອນໄລນ໌ແກ້ວປະເສີດ Galactic ກໍາລັງນໍາສະເຫນີໄດ້ເສຍຄ່າເພື່ອຫຼິ້ນແຕ່ລະຄົນຂອງເຂົາເຈົ້າສາມາດ, ສໍາລັບການໄຟອັນຕລາຍທີ່ສຸດໃນໂລກທີ່ຫນ້າຕື່ນເຕັ້ນຂອງ"ສາມຕິດຕໍ່ກັນ
ຈັກກະວານຖື mysteries ຫຼາຍມູນຫຍຸ້ງຍາກຫລາຍທີ່ຈະເຂົ້າໃຈຂອງມະນຸດ. ແກ້ວປະເສີດເກມ Galactic ຈະເປີດຄວາມລັບຂອງສານທີ່ມີຄວາມສາມາດທີ່ຈະທົນທານຕໍ່ສິ່ງມີຊີວິດໃນດາວທີ່ແຕກຕ່າງກັນໄດ້. ປະສົມປະສານສິດທິຂອງອົງປະກອບຈະສ້າງເປັນແຫຼ່ງພະລັງງານ Super- ມີອໍານາດ, ດັ່ງນັ້ນການເດີນທາງຈະມີຢູ່ໃນໂລກ virtual ໄດ້.
Polzovateli ສາມາດຫຼິ້ນຂໍ້ gems galactic ເພື່ອເກັບກໍາແລະສັງລວມໃຫ້ເຂົາເຈົ້າຈາກກຸ່ມ, ພຽງແຕ່ປ່ອຍພາກສະຫນາມທັງຫມົດແລະການຕື່ມ້ມັນເຊື້ອໄຟສາມາດໄດ້ຮັບການຍ້າຍໄປເປັນຈຸດທີ່ແຕກຕ່າງກັນຂອງຊ່ອງແລະມີສືບຕໍ່ຈົນໄພໃນ. ເກມປ່ອຍອອກມາເມື່ອໃນສາມພາກສ່ວນ, ດັ່ງນັ້ນຫຼັງຈາກທີ່ເຮົາໂດຍຜ່ານການໃນທຸກລະດັບຂອງຫນຶ່ງໃນນັກພັດທະນາທີ່ສະເຫນີມາໃນທັນທີສາມາດດໍາເນີນການກັບຕໍ່ໄປ.
Zhanr ແຂ່ງລົດໃນໄລຍະການຂອງສາມໃນໄລຍະການມີຫຼາຍ fans ໄດ້. ໂດຍເນື້ອແທ້ແລ້ວຂອງຂະບວນການໃນການເກັບກໍາລາຍການລາຍການດຽວກັນຢູ່ໃນກຸ່ມຕາມເສັ້ນນອນຫຼືຕັ້ງ, ວິທີພຽງແຕ່ພວກເຂົາເຈົ້າສາມາດຫາຍໄປ, ທັງຫມົດແກນອື່ນ ໆ ທີ່ຈະຍ້າຍໄປຫາລຸ່ມສຸດຂອງພາກສະຫນາມມັກຫຼີ້ນໄດ້, ແລະທາງເທີງຈະມີໃຫມ່. ໄລ່ເອົາຫມໍ້ໄຟໃນທັງສາມພາກສ່ວນສາມາດໄດ້ຮັບການເກັບກໍາຂໍ້ມູນຈາກຄະນະກໍາມະຈຸລັງອຸປະກອນການ, ແລະສໍາລັບຈຸດປະສົງນີ້ແລະມັນເປັນສິ່ງຈໍາເປັນທີ່ຈະເອົາໄປເຊຍກັນໄດ້.
V ຂໍ້ gems galactic ໄດ້ຮັບການຫລິ້ນຟຣີໃນທັງເດັກນ້ອຍແລະຜູ້ໃຫຍ່. ພວກເຂົາເຈົ້າແມ່ນຢູ່ໃນຂົງເຂດສາທາລະນະແລະແມ່ນບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຜ່ານຂັ້ນຕອນການຈົດທະບຽນໄດ້. ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຕ້ອງການທີ່ຈະລໍຖ້າເປັນສອງສາມວິນາທີໃນຂະນະທີ່ຄໍາຮ້ອງສະຫມັກ Boot ໄດ້. ໃນຫນ້າຈໍທີ່ຕົ້ນຕໍ, ທ່ານພຽງແຕ່ສາມາດກົດປຸ່ມຫຼິ້ນ, ທ່ານສາມາດປັບລະບົບສຽງແລະດົນຕີ. ສະບັບທໍາອິດຈະຮູ້ຈັກ 40 ລະດັບຈະກາຍເປັນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເພີ່ມຂຶ້ນທີ່ທ່ານກ້າວໄປໂດຍຜ່ານການເພື່ອຮັບມືກັບວຽກງານການ. ໃນຈັກກະວານນີ້, ຮູບແບບຕົ້ນຕໍຂອງພະລັງງານແມ່ນເປັນສີຂີ້ເຖົ່າ, ເປັນຜູ້ນເກັບກໍາປະສົມປະສານຂອງຫມໍ້ໄຟຫິນສີ, ຕັ້ງຢູ່ເບື້ອງຊ້າຍມືແມ່ນເຕັມໄປດ້ວຍພະລັງງານ. ໄດ້ໄປເຊຍດ້ວຍຕົນເອງມີຮູບຮ່າງທີ່ແຕກຕ່າງກັນແລະສີ:
Krasnye ເປັນຮູບສີ່ຫຼ່ຽມມົນ,
ໃນກໍລະນີທີ່ເຄື່ອງຫຼິ້ນຈະສາມາດເຮັດໃຫ້ປະສົມປະສານຂອງການຫຼາຍກ່ວາສາມອົງປະກອບທີ່ເປັນປະກົດລາຍການເງິນ. ສີ່ຕິດຕໍ່ກັນໃຫ້ລູກລະເບີດທີ່ explodes ອອກຈຸລັງໃກ້ຄຽງທັງຫມົດ, ຫ້າຫຼືຫຼາຍກວ່ານັ້ນເຮັດໃຫ້ຄວາມສະອາດການຕິດຕໍ່ກັນທັງຫມົດຫຼືພາກສະຫນາມໃນວົງດຽວໃນທິດທາງທັງຫມົດໄດ້. ຖ້າຫາກວ່າໄປເຊຍກັນໄດ້ຖືກ lit, ມັນເປັນໄປໄດ້ທີ່ຈະສົມທົບການດຽວກັນແລະໃນທົ່ວອົງປະກອບພື້ນທີ່ເກມລຶບຂອງປະເພດນີ້.
V ຂໍ້ gems galactic ກັບຫຼິ້ນອອນໄລນ໌ເຊັ່ນ: ເດັກນ້ອຍແລະຜູ້ໃຫຍ່, ພັກຜ່ອນແລະ unwind ຢູ່ທາງຫນ້າຂອງຕິດຕາມກວດກາ, ຫນີຈາກຄວາມກັງວົນປະຈໍາວັນ. ເກມບໍ່ແມ່ນການມ່ວນຊື່ນພຽງແຕ່, ເຊັ່ນ: ປິດການພັດທະນາແນວຄິດຢ່າງມີເຫດຜົນ, ເນື່ອງຈາກວ່າຜູ້ຊົມໃຊ້ຈໍາເປັນຕ້ອງໄດ້ແຕ້ມຂຶ້ນຍຸດທະສາດແລະຄິດໄລ່ຂັ້ນຕອນທັງຫມົດໃນຄໍາສັ່ງທີ່ຈະບັນລຸເຊື່ອໃນລະດັບການ. ຄວາມສົນໃຈຍັງເປັນສີມືແຮງງານທີ່ສໍາຄັນສໍາລັບເກມສົບຜົນສໍາເລັດກ່ຽວກັບການພາກສະຫນາມໄດ້ຢ່າງຫຼາຍຂອງອົງປະກອບ, ການເຄື່ອນໄຫວຫນຶ່ງ careless ສາມາດທໍາລາຍການຊະ.
Vtoraya ແລະເກມແກ້ວປະເສີດ galactic 3 ຄືໂຕທໍາອິດ. ພວກເຂົາເຈົ້າຈະອະນຸຍາດໃຫ້ຜູ້ນໃນການເດີນທາງໂດຍຜ່ານຊ່ອງແລະສໍາຫລວດດາວໃຫມ່, ແຕ່ນີ້ຈະຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີຢ່າງຫຼາຍຂອງການພະລັງງານໄດ້. ນັບຖອຍຫລັງບາງສ່ວນໃດບໍ່, ຜູ້ຊົມໃຊ້ຈະສາມາດຄິດກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວໃຫ້ຫຼາຍເທົ່າທີ່ພວກເຂົາເຈົ້າຕ້ອງການ. ສໍາລັບການປະກອບແຕ່ລະຈຸດໄດ້ຮັບ, ການຂະຫນາດໃຫຍ່ກຸ່ມປະກອບດ້ວຍສີ່, ຫ້າຫຼືຫຼາຍກວ່ານັ້ນໄປເຊຍກັນ, ຈຸດເພີ່ມເຕີມຫຼິ້ນຈະໄດ້ຮັບ. ລະດັບການພິຈາລະນາທີ່ຈະໄດ້ຮັບການສູນເສຍໃນກໍລະນີທີ່ກ່ຽວກັບການພາກສະຫນາມບໍ່ມີເພີ່ມເຕີມຄວາມຄືບຫນ້າໃດໆ, ແຕ່ສະຖານະການ, ບໍ່ແມ່ນການທີ່ສິ້ນຫວັງ, ທ່ານສະເຫມີສາມາດເລີ່ມຕົ້ນອີກເທື່ອຫນຶ່ງ.

3 ເດືອນຜ່ານມາ ທົ່ວປະເທດມ້າງຄະດີຄ້າຂາຍຢາເສບຕິດ ໄດ້ 800 ກວ່າເລື່ອງ - ໂທລະໂຄ່ງ THOLAKHONG
ໂທລະໂຄ່ງ THOLAKHONG
Home / ຂ່າວດ່ວນ / ຂ່າວໜ້າ 1 / ສະຫຼຸບຂ່າວ / ຢາເສບຕິ / 3 ເດືອນຜ່ານມາ ທົ່ວປະເທດມ້າງຄະດີຄ້າຂາຍຢາເສບຕິດ ໄດ້ 800 ກວ່າເລື່ອງ
3 ເດືອນຜ່ານມາ ທົ່ວປະເທດມ້າງຄະດີຄ້າຂາຍຢາເສບຕິດ ໄດ້ 800 ກວ່າເລື່ອງ
ບັນຫາຢາເສບຕິດໄດ້ກາຍເປັນສິ່ງທ້າທາຍຕໍ່ອະນາຄົດ ເຖິງແມ່ນວ່າທາງລັດຖະບານຈະໄດ້ດຳເນີນມາດຕະການປ້ອງ ກັນ ແລະ ປາບປາມຢ່າງເຂັ້ມງວດ ແຕ່ຍັງບໍ່ສາມາດທີ່ຈະສະກັດກັ້ນບັນຫາໄດ້ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ພວກເຂົາມີຄວາມ ພະຍາຍາມທຸກວິທີທາງເພື່ອເຄື່ອນໄຫວລັກລອບນໍາເຂົ້າ ແລະ ສົ່ງອອກຢາເສບຕິດປະເພດຕ່າງໆ ພົ້ນເດັ່ນກວ່າໝູ່ ແມ່ນຢາບ້າ, ເຮໂຣອິນ ແລະ ກັນຊາ ແຕ່ສ່ວນຫຼາຍກໍ່ຖືກເຈົ້າໜ້າທີ່ຕໍາຫຼວດສະກັດກັ້ນ ແລະ ຈັບກຸມໄດ້ສະແດງ ອອກໃນໄລຍະ 3 ເດືອນຜ່ານມາທົ່ວປະເທດສາມາດມ້າງຄະດີຄ້າຂາຍຢາເສບຕິດໄດ້ທັງໝົດ 800 ກວ່າ ເລື່ອງ ເດັ່ນ ກວ່າໝູ່ແມ່ນຢາບ້າ ຢຶດຂອງກາງໄດ້ 8.425.906 ເມັດ.
ພັອ ຄຳແພງ ໄຊຍະລາດ ຫົວໜ້າກົມຕໍາຫຼວດສະກັດກັ້ນ ແລະ ຕ້ານຢາເສບຕິດໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ນັບແຕ່ເດືອນກໍລະກົດ -ກັນຍາ 2017 ໃນທົ່ວປະເທດສາມາດມ້າງຄະດີຢາເສບຕິດ ໄດ້ທັງໝົດ 808 ເລື່ອງ ຈັບຜູ້ຖືກຫາໄດ້ 1.277 ຄົນ ຍິງ 165 ຄົນ, ຄົນຕ່າງປະເທດ 40 ຄົນ ຍິງ 6 ຄົນ, ໃນນີ້ມີຄົນຫວຽດນາມ 17 ຄົນ ຍິງ 2 ຄົນ, ຄົນໄທ 7 ຄົນ ຍິງ 1 ຄົນ, ຄົນຈີນ 1 ຄົນ, ຄົນມຽນມາ 14 ຄົນ ຍິງ 3 ຄົນ ແລະ ຄົນກຳປູເຈຍ 1 ຄົນ.
ສະເພາະຄະດີທີ່ກົມຕຳຫຼວດສະກັ້ດກັ້ນ ແລະ ຕ້ານຢາເສບຕິດ ມ້າງໄດ້ ມີ 6 ເລື່ອງ ສາມາດຈັບຜູ້ຖືກຫາໄດ້ 19 ຄົນ ຍິງ 3 ຄົນ, ຄົນຕ່າງປະເທດ 5 ຄົນ ຍິງ 1 ຄົນ, ຢຶດຂອງກາງໄດ້ມີຢາ ບ້າ 328.460 ເມັດ, ເຮໂຣອິນ 980,9 ກຼາມ, ຝິ່ນ 5,89 ກິໂລກຼາມ, ລົດໃຫຍ່ 6 ຄັນ ແລະ ລົດຈັກ 1 ຄັນ.
ນອກນີ້ ໃນ 1 ປີຜ່ານມາ ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ປຸກລະ ດົມໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນເຄີຍປູກພືດຢາເສບຕິດເຊັ່ນ: ກັນຊາ, ຝິ່ນ ຫັນໃຫ້ເຂົາເຈົ້າມາປູກພືດອື່ນແທ່ນຝິ່ນ ແລະ ກັນ ຊາ ໂດຍການນຳເອົາຮູບແບບໂຄງການຕ່າງໆນັບທັງຄົນລາວ ແລະ ຕ່າງປະເທດ ເຂົ້າມາຊ່ວຍປູກພືດ ຫຼື ເຮັດໂຮງ ງານຕ່າງໆເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນມີວຽກເຮັດ ເຊິ່ງປັດຈຸບັນ ມີ 34 ບໍລິສັດ ແລະ ມີໂຮງງານ 49 ແຫ່ງທີ່ກຳລັງປະຕິບັດຢູ່ ເເຂວງຫົວພັນທີ່ ທາງເຈົ້າໜ້າທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໄດ້ສຳຫຼວດພື້ນທີ່ປູກພືດເສບຕິດ ແລະ ສາມາດທຳລາຍໄດ້ 164 ເຮັກ ຕາ.
ພັອ ອ່ອນຜິວ ໂຄ້ງວຽງທອງ ກ່າວວ່າ:ເນື່ອງໃນວັນແຫ່ງຊາດຕ້ານຢາເສບຕິດ ຄົບຮອບ 16 ປີ ຮຽກຮ້ອງມາຍັງພະ ນັກງານ, ທະຫານ-ຕໍາຫຼວດ ຈົ່ງຮ່ວມແຮງ, ຮ່ວມໃຈກັນ ເພື່ອຕ້ານຢາເສບຕິດດ້ວຍການດໍາເນີນສຶກສາອົບຮົມ ແລະ ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ ເພື່ອໃຫ້ບຸກຄົນໃນສັງຄົມເປັນຕົ້ນນັກຮຽນນັກສຶກສາໄດ້ຮັບຮູ້ ແລະ ເຊື່ອມຊຶມລະບຽບກົດ ໝາຍ ແລະ ຜົນຮ້າຍຂອງຢາເສບຕິດ, ຈົ່ງຊ່ວຍກັນເປັນຫູເປັນຕາ ຖ້າຫາກຮູ້ເຫັນພວກຄົນບໍ່ດີທີ່ມີການພົວພັນ ກັບຢາເສບຕິດຢູ່ບ່ອນໃດກໍໃຫ້ແຈ້ງ ແລະ ລາຍງານຕໍ່ການຈັດຕັ້ງ ແລະ ເຈົ້າ ໜ້າທີ່ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ເພື່ອຈະແກ້ໄຂ ໄດ້ຢ່າງທັນການ.
ທີ່ມາ:ນສພ ຄວາມສະຫງົບ
ວຽກງານກູ້ໄພ ໄດ້ປະກອບສ່ວນສຳຄັນ ໃນການຊ່ວຍເຫຼືອ ຜູ່ປະສົບໄພ ຕ່າງໆ ບໍ່ວ່າຈະເປັນ ອຸບັດຕິເຫດ ທາງທ້ອງຖະໜົນ. ຫຼື ເຫດສຸກເສີນຕ່າງໆ. ປະຈຸບັນ ວ...
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ - Contact us
ຕິດຕາມທາງ Facebook
ຂໍ້ມູນທຸກຢ່າງ ໃນເວບໄຊນີ້ ທ່າ່ນສາມາດ ເອົາໄປນຳໃຊ້ໃນທາງທີ່ເປັນປະໂຫຍດ ແລະ ບໍ່ຜິດຕໍ່ກົດໝາຍບ້ານເມືອງ ໂດຍບໍ່ຈຳເປັນຕ້ອງຂໍອານຸຍາດ. ພຽງແຕ່ທ່ານແຈ້ງທີ່ມາຂອງເນື້ອຫາຕ່າງໆ. ໂດຍສະເພາະ ແມ່ນຄຳຂອບໃຈແກ່ ເຈົ້າຂອງຕົ້ນສະບັບຂໍ້ມູນ. ສຳລັບທ່ານໃດ ທີ່ຕ້ອງການລົງຂ່າວສານບ້ານເມືອງ ສາມາດສົ່ງຂໍ້ມູນໄປທີ່

ເຈົ້າຍັງບໍ່ໄດ້ເຂົ້າສູ່ລະບົບ-> (ເຂົ້າສູ່ລະບົບ)

; ສັດທະເລ ອາໄສຢູ່ໃກ້ໜ້າດິນໃຕ້ພື້ນທ້ອງນ້ຳ. Subtropical

ບຣາຊິນ ສົ່ງອອກກາເຟ ຫລຸດລົງ10,7%
ຂປລ.ຕາມຂ່າວ ຕ່າງປະເທດ, ສະມາຄົມ ຜູ້ສົ່ງອອກ ກາເຟ ບຣາຊິນ (Cecafe) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ໃນໄລຍະ 10 ເດືອນຕົ້ນປີນີ້ ປະເທດນີ້ ສົ່ງອອກ ກາເຟ ຈຳນວນ 24,7 ລ້ານເປົາ(60 ກິໂລກຣາມ/ເປົາ) ຫລຸດລົງ 10,7% ​ໂດຍ​ຄິດ​ເປັນ​ມູນ​ຄ່າ 4,2 ກວ່າຕື້ໂດລາ ສະຫະລັດ, ຫລຸດລົງ 1,2% ​ເມື່ອ​ທຽບ​ໃສ່ ໄລຍະດຽວກັນ ​​​ໃນປີກາຍນີ້ ເນື່ອງຈາກວ່າເງື່ອນໄຂ ສະພາບອາກາດ ບໍ່ອຳນວຍຄວາມ ສະດວກ ໃຫ້ແກ່ການ ຜະລິດ. ນີ້ເປັນການຫລຸດລົງ ລະດັບຕ່ຳສຸດ ນັບແຕ່ປີ 2013./.

라오어(lo): ປະເທດລັດເຊັຽ(patheet-lâtsiẏa), ລັດເຊັຽ(lâtsiẏa)

LAO: ໂຕຫນັງສື (tō nang sư̄), ແມ່ກໍກາ (mɛ̄ː kɔ̀ː kàː), ອັກສອນ (ák sɔ̆ːn)

ສະຖາບັນເພື່ອຄວາມໝັ້ນຄົງນາໆຊາດ ຊຶ່ງເປັນອົງການຄົ້ນຄວ້າເອກກະຊົນຂອງສະຫະລັດ ລາຍງານວ່າ ພວມມີການກໍ່ສ້າງ ອາຄານໃໝ່ 2 ຫຼັງ ຢູ່​ບໍລິ​ເວນ​ນັ້ນ ແຕ່ຈຸດປະສົງໃນການ ກໍ່ສ້າງດັ່ງກ່າວ ຍັງບໍ່ທັນເປັນທີ່ຈະແຈ້ງເທື່ອ.

ຂໍ້ມູນບໍລິສັດ email hosting ທີ່ດີທີ່ສຸດ ໃນສປປລາວ: ການຕັ້ງຄ່າ Block file ບາງປະເພດ (Attachment Restrictions)

ອານາເຂດທາງໃຕ້ຂອງຝລັ່ງເສດ ('lo' language string)

EU ວິຕົກ ນໍາ ການ​ເຜົາ​ໂຕ​ຕາຍເພີ້ມຂຶ້ນ ​ຂອງຊາວທິ​ເບ​ດ ຢູ່​ໃນ​ຈີນ (ສະໄລດ໌)
ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ທ່ານ Leonidas Donskis ສອບຖາມຄະນະກໍາມາທິການ ຂອງສະຫະພາບຢູໂຣບ ຫລື EU ກ່ຽວກັບທິ​ເບ​ດ ແລະ​ຈີນ.
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ໂຣບ ຫລື EU ​ກ່າວວ່າ EU ມີ​ຄວາມ “​ເສົ້າ​ສະຫລົດໃຈຢ່າງ
ໂຕ​ຕາຍ​ ຢູ່​ໃນ​ຈີນ.
ຄວາມບໍ່ພໍໃຈເພີ້ມຂຶ້ນນັບມື້ ​ຢູ່ໃນ​ຂົງ​ເຂດດັ່ງກ່າວນັ້ນ​.
ຢູ່​ໃນ​ຖະ​ແຫລ​ງການ​ສະບັບ​ນຶ່ງທີ່ນໍາອອກເຜີຍແຜ່ໃນ​ວັນສຸກ
ຢັ້ງຊັ່ງໃຈ ຈາກການກະທໍາການປະທ້ວງແບບຮຸນແຮງ ແລະຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຈີນແກ້ໄຂ “ສາຍ ເຫດທີ່ຝັງຮາກເລິກ ທີ່ພາໃຫ້ເກີດຄວາມຂັດຂ້ອງໝອງໃຈ” ຢູ່ໃນກຸ່ມຊາວທິເບດນັ້ນ. ທ່ານ ນາງເວົ້າອີກວ່າ ຈີນຄວນຮັບປະກັນສິດເສລີ​ພາບດ້ານພົນ ລະເຮືອນ, ການເມືອງ,​ ເສດ ຖະກິດ, ສັງຄົມ ແລະວັດທະນາທໍາຂອງຊາວທິເບດ ໂຮມທັງ ສິດທິ ໃນການໄດ້ປະຕິບັດ ປະເພນີ, ​ນັບຖື​ສາສະໜາ ແລະການໃຊ້ພາສາຂອງພວກເຂົາເຈົ້າ.
ມີຊາວ​ທິ​ເບ​ດຢ່າງ​ໜ້ອຍ 92 ຄົນ ​ໄດ້​ເຜົາ​ຕົນ​ເອງ​ຕາຍ​ໃນພາກ​ຕາ​ເວັນ​ຕົກ​ຂອງ​ຈີນ ນັບ​ຕັ້ງ​ແຕ່​ປີ 2009 ​ເປັນຕົ້ນມາ. ມີລາຍງານວ່າ ໃນນັ້ນ 28 ກໍລະນີ ໄດ້​ເກີດ​ຂຶ້ນໃນ​ເດືອນ​ພະຈິກ ຜ່ານ​ມານີ້ ພຽງ​ເດືອນ​ດຽວເທົ່ານັ້ນ . ການ​ເພີ້ມຂຶ້ນທີ່​ວ່າ​ນີ້ ​ແມ່ນໄດ້ເກີ​ດຂຶ້ນພ້ອມໆ​ກັບ​ການປະທ້ວງ​ຕໍ່ຕ້ານ​ຈີນຫລາຍໆບັ້ນ ​ແລະ​ການ​ປາບ​ປາມ​ຂອງ​ກຳລັງຄວາມ​ປອດ​ໄພ.
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ສຳນວນ Bucket list
ລັດຖະບານລາວ ສັ່ງໃຫ້ ດຳເນີນຄະດີ ກັບ 16 ບໍລິສັດເອກກະຊົນ ທີ່ສໍ້ໂກງ ປະຊາຊົນ
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
​ຈະມີລົດ​ ທີ່​ບິນ​ໄດ້ ອອກມາຂາຍ ໃຫ້ຄົນໃຊ້ ໃນປີໜ້ານີ້
ເຈົ້າໜ້າທີ່ ເກົາຫຼີເໜືອ ແລະ ສະວີເດັນ ເລີ້ມເຈລະຈາ ກັນອີກ ທີ່ ສະຕັອກໂຮມ
ປ. ທຣໍາ ກ່າວວ່າ ການປົດ ທ່ານແມັກເຄບ ເປັນວັນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ ສຳລັບ ປະຊາທິປະໄຕ
ຫຼາຍ​ສິບ​ພັນ​ຄົນ​ ​ເດີນຂະບວນ ຢູ່ສະ​ໂລ​ວາ​​ເກ​ຍ ຮຽກຮອ້ງ​ໃຫ້ ​​ເລືອກ​ຕັ້ງ ​ກ່ອນ​ກຳນົດ ​
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ທ່ານ Biden ວ່າ ຊົນຊັ້ນກາງ ຍັງບໍ່ຮູ້ສຶກ ໃນການຟື້ນໂຕ ຂອງ ເສດຖະກິດ (ວີດີໂອ)
ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
0 ລາຍການສົດ
ຮອງປະທານາທິບໍດີສະຫະລັດ ທ່ານ Joe Biden
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ຮອງປະທານາທິບໍດີສະຫະລັດທ່ານ Joe Biden ກ່າວວ່າ ມີການ
ຕໍ່ເນື່ອງທີ່ດົນທີ່ສຸດ ໃນປະຫວັດສາດຂອງສະຫະລັດ.
House address ມື້ນີ້ ທ່ານ Biden ເວົ້າວ່າ ການເຕີບໂຕ ຂອງ
ການຟື້ນໂຕຄືນຂອງເສດຖະກິດ.
ທ່ານ Biden ເວົ້າວ່າ ນັບແຕ່ປີ 2000 ເປັນຕົ້ນມາ ຍອດຜະລິດຮວມພາຍໃນໄດ້ ເພີ້ມຂຶ້ນ
24 ເປີເຊັນ ແລະຄວາມສາມາດ ໃນການຜະລິດ ໄດ້ເພີ້ມຂຶ້ນ 30 ເປີເຊັນ. ແຕ່ແນວໃດກໍ ຕາມ ຮອງປະທານາທິບໍດີສະຫະລັດ ເວົ້າວ່າ ເງິນເດືອນຂອງພວກຊົນຊັ້ນກາງ ໃນໄລຍະ ດຽວກັນນັ້ນ ເພີ້ມຂຶ້ນແຕ່ພຽງ 14 ເຊັນເທົ່ານັ້ນ.
ເບິ່ງວີດີໂອກ່ຽວກັບເສດຖະກິດ:
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ລາວ-ຫວຽດນາມ ຕົກລົງກັນ ເລື່ອງການກໍ່ສ້າງ ຖະໜົນທາງດ່ວນ ເຊື່ອມຕໍ່ຊາຍແດນ ລະຫວ່າງກັນ
ການໃຊ້ຄໍາວ່າ “ຂ່າວຂີ້ຕົວະ” ຂອງ ປ. ທຣໍາ ມີຜົນກະທົບ ຕໍ່ເສລີພາບໃນ ດ້ານຂ່າວສານ ຢູ່ທົ່ວໂລກ
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ງນາຍ Abubakar Shekau ຜູ້ນຳກຸ່ມກໍ່ການຮ້າຍ ໂບໂກ ຮາຣຳ ເອົາມາຈາກວີດີໂອຂອງກຸ່ມ ເມື່ອວັນທີ 12 ພຶດສະພາ 2014.
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ກຸ່ມ​ຫົວ​ຮຸນ​ແຮງ ​ໂບ​ໂກ​ຮາຣຳ ​ໄດ້​ປະກາດສະ​ແດງ​ຄວາມ​ຈົງ​ຮັກ
​ພັກດີ​ຕໍ່​ກຸ່ມ​ລັດອິສລາມ ທ່າມກາງ​ທີ່​ລາຍ​ງານ​ຂ່າວ​ວ່າ ມີການ
ວາງ​ລະ​ເບີດ​ຕິດ​ຕໍ່​ກັນ​ຫຼາຍບັ້ນ ທີ່​ໄດ້​ສັງຫານ​ປະຊາຊົນ​ຫຼາຍ​ກວ່າ
50 ຄົນ​ໃນ​ລັດ​ບອກ​ໂນ ຂອງ​ໄນ​ຈິ​ເຣຍ ບ່ອນ​ທີ່​ກຸ່ມ​ໂບ​ໂກ​ ຮາຣຳ
ມີ​ການ​ເຄື່ອນ​ໄຫວ​ຢ່າງ​ແຂງ​ຂັນ​ນັ້ນ.
​ໃນ​ວັນ​ເສົາ​ວານ​ນີ້ ກຸ່ມ​ສິ້ງ​ຊອມຂອງ​ຊາວ​ມຸສລິ​ມຕໍ່ສູ້​ເພື່ອສາສະ
ໜາ ທີ່​ຊື່​ວ່າ SITE ​ໄດ້ອ້າງຄຳ​ເວົ້າ​ຂອງ​ກຸ່ມ​ໂບ​ໂກ​ ຮາຣຳ ທີ່​ກ່າວ
ວ່າ “ພວກ ເຮົາ​ຂໍ​ປະກາດມອບ​ຄວາມ​ຈົງ​ຮັກ​ພັກດີ​ຂອງ​
ພວກ​ເຮົາ ​ໃຫ້​ແກ່ຫົວໜ້າ ອຳນາດ​ປົກຄອງ​ມຸສລິ​ມ” ຢູ່​ໃນ​
ວີ​ດີ​ໂອ ​ທີ່​ຄິດ​ວ່າ ມາ​ຈາກ​ກຸ່ມກະບົດໄນ​ຈີ​ເຣຍ.
ສຽງ​ເວົ້າ ​ທີ່​ຄຶດ​ວ່າ​ເປັນ​ສຽງຂອງ​ນາຍ Abubakar Sheku ຜູ້ນຳ​ກຸ່ມໂບ​ໂກ​ ຮາຣຳ ນັ້ນກ່າວ​
ວ່າ ທາງກຸ່ມ “ຈະ​ຮັບຟັງ​ແລະ​ເຊື່ອ​ຟັງ” ນາຍ Abu Bakr al-Baghdadi ຜູ້ນຳ​ກຸ່ມ​ລັດ
ອິສລາມ “​ໃນ​ຍາມທີ່​ມີ​ຄວາມ ຫຍຸ້ງຍາກ ​ແລະມັ່ງ​ຄັ່ງ​ສົມບູນ ​ໃນ​ຄວາມຍາກ​ລຳບາກ
​ແລະ​ຄວາມ​ສະດວກ​ສະບາຍ…”
ກຸ່ມ​ລັດ​ອິສລາມ​ຄວບ​ຄຸມ​ຫຼາຍ​ພາກສ່ວນ​ຂອງ​ອີຣັກ ​ແລະ​ຂອງ​ຊີ​ເຣຍ ​ແລະ​ເອີ້ນ​ຜູ້ນຳ​ຂອງ​ຕົນ​ວ່າ ຫົວໜ້າ​ມຸສລິ​ມ. ກຸ່ມ​ລັດ​ອິສລາມ ​ແລະ​ກຸ່ມໂບ​ໂກ​ ຮາຣຳ ທີ່​ມີ​ຖານ​ຕັ້ງ​ຢູ່​ໃນ​ໄນ​ຈີ​ເຣຍ ຕ່າງ​ກໍ​ຕີ​ຄວາມ​ໝາຍຂອງ​ ​ຄຳ​ພີ ຄໍຣານ ຢ່າງເຂັ້ມ​ງວດ​ທີ່​ສຸດ​ ​ແລະ​ເປັນ​ຜູ້​ຮັບຜິດຊອບ​ໃນ​ການ​ຕາຍ​ຂອງ​ປະຊາຊົນ​ຫຼາຍ​ພັນ​ຄົນ​.
ຄຳ​ປະກາດ​ໃນ​ວັນ​ເສົາ​ວານ​ນີ້ ​ມີ​ຂຶ້ນ​ໃນ​ເວລາ​ບໍ່​ເທົ່າ​ໃດ​ຊົ່ວ​ໂມງ ຫຼັງ​ຈາກ ມີລະ​ເບີດ​ແຕກ​ຂຶ້ນ​ຫຼາຍ​ບັ້ນ ​ໃນເມື​ອງຫຼວງ Maiduguri ຂອງ​ລັດ​ບອກ​ໂນ ທີ່​ໄດ້​ສັງຫານ​ປະຊາຊົນ​ຢ່າງ​ໜ້ອຍ
55 ຄົນ ​ແລະ​ເຮັດ​ໃຫ້ບາດ​ເຈັບຢ່າງ​ໜ້ອຍ ປະມານ 140 ຄົນ​.
ຕຳຫຼວດ​ກ່າວ​ວ່າ ລະ​ເບີດ​ແຕກ​ຂຶ້ນ 4 ບັ້ນ​ໃນ​ເມືອງ​ດັ່ງກ່າວ​ພາຍ​ໃດ​ບໍ່​ເທົ່າ​ໃດ​ຊົ່ວ​ໂມງ ຊຶ່ງ​ຈຳນວນໜຶ່ງ​ແມ່ນ​ໄດ້​ເກີດ​ຂຶ້ນ​ຈາກ​ພວກ​ແມ່ຍິງ​ວາງ​ລະ​ເບີດ​ສະລະ​ຊີບ. ລະ​ເບີດ​ບັ້ນ​ນຶ່ງເກີດ​
ຂຶ້ນ​ຈາກ​ຜູ້​ວາງ​ລະ​ເບີ​ດສະລະ​ຊີບ​ໃນ​ລົດ​ລາກຄົນ​ນັ່ງຄັນ​ນຶ່ງ ຢູ່​ໃນ​ຕະຫຼາດ​ຂາຍ​ປາ​ແຫ່ງ​ນຶ່ງ​ທີ່​ມີ​ຜູ້​ຄົນ​ທີ່​ອັ່ງ​ອໍ​ກັນ ​ແລະ​ອີກ​ລູກ​ນຶ່ງ​ໄດ້​ເກີດ​ຂຶ້ນ​ຢູ່​ໃນ​ຕະຫຼາດ​ອີກ​ແຫ່ງ​ນຶ່ງ ທີ່​ເອີ້ນ​ກັນ​ວ່າ Mon
day Market ຫຼື​ຕະຫຼາດ​ວັນ​ຈັນ​.
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ສຳນວນ Dog eat dog
ຈີນເວົ້າວ່າ ບໍ່ມີແຜນ ທາງທະຫານ “ເຊື່ອງຊ້ອນ​ແອບ​ແຝງ” ຢູ່ນໍາ ໂຄງການ​ລະບຽງ ​ເສດຖະກິດ ທີ່ຮ່ວມມື ​ກັບ​ປາ​ກິ​ສຖານ ແຕ່ຢ່າງໃດ
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ສຫລ ​ແລະ ​ເກົາຫຼີ​ໃຕ້ ຈະ​ເລີ້ມ​ ​ການຊ້ອມລົບຮ່ວມ​ ທາງ​ທະຫານ ​ປະຈຳ​ປີ
ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
0 ລາຍການສົດ
ທະຫານກາວິກະໂຍທິນຈາກ ສະຫະລັດ ແລະ ເກົາຫຼີໃຕ້ ແລ່ນອອກຈາກລົດຫຸ້ມເກາະທາງບົກແລະນ້ຳ ຂອງເກົາຫຼີໃຕ້ ໃນລະຫວ່າງ ການເຝິກຊ້ອມລົບຮ່ວມກັນໃນເມືອງ Pohang ຢູ່ທາງພາກໃຕ້ຂອງໂຊລ, ວັນທີ 26 ເມສາ 2013.
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ໂຊ​ລ​ໄດ້​ປະກາດ​ໃນ​ວັນ​ອັງຄານ​ມື້​ນີ້ ວ່າ ສະຫະລັດ ​ແລະ ​ເກົາຫຼີ​ໃຕ້
ຈະ​ເລີ້ມ​ ​ການຊ້ອມລົບຮ່ວມ​ທາງ​ທະຫານ​ປະຈຳ​ປີ ໃນຕົ້ນ​ເດືອນ
​ໜ້າ​ນີ້ ຊຶ່ງ​ເປັນ​ການ​ເຄື່ອນ​ໄຫວ ທີ່​ຈະ​ເຮັດ​ໃຫ້​ເກົາຫຼີເໜືອ​ໂກດ​ແຄ້ນ
​ຢ່າງ​ແນ່ນອນ.
ລັດຖະມົນຕີ​ປ້ອງ​ກັນ​ປະ​ເທດ​ເກົາຫຼີ​ໃຕ້ ກ່າວ​ວ່າ ການ​ຊ້ອມລົບ​ທີ່​ມີ
​ຊື່ວ່າ Key Resolve ສ່ວນ​ໃຫຍ່​ແລ້ວ​ຈະ​ເປັນ​ການ​ເຝິກຊ້ອມ ​ທີ່
Eagle ນັ້ນ​ ເປັນການເຝິກຊ້ອມຂະໜາດໃຫຍ່ພາກສະໜາມ ​ຈະ​
ເລີ້ມ​ຕົ້ນຂຶ້ນ​ໃນ​ວັນ​ທີ 2 ມີນາ​ຈະ​ມາ​ເຖິງ​ນີ້.
​ການຊ້ອມລົບຕ່າງໆ ເປັນ​ແຫ​ລ່ງທີ່​ກໍ່​ໃຫ້​ເກີດຄວາມ​ເຄັ່ງ​ຕຶງຕະຫລອດ​ມາ ​ໃນ​ແຫລມ​ເກົາຫຼີ. ພຽງ​ຢາງເຫັນການຊ້ອມລົບເຫຼົ່ານີ້ວ່າ​ເປັນ​ການ​ກະກຽມ​ເພື່ອຮຸກ​ຮານຕົນ. ແຕ່​ໂຊ​ລ ​ແລະ ວໍ​ຊິງ​ຕັນ ຢືນ​ຢັດ​ວ່າ ​ການ​ການຊ້ອມ​ເຫຼົ່າ​ນີ້ ​ແມ່ນ​ຢູ່ໃນລັກສະນະ ເພື່ອເປັນການສະກັດ​ກັ້ນ​ເທົ່າ​ນັ້ນ.
​ເມື່ອຕົ້ນ​ເດືອນ​ນີ້ ພຽງ​ຢາງ ​ໄດ້​ສະ​ເໜີ ​ຈະຢຸດ​ການ​ທົດ​ລອງ​ອາ​ວຸດ​ນິວ​ເຄລຍຂອງ​ຕົນ​ຊົ່ວຄາວ ຖ້າ​ຫາກ​ສະຫະລັດ ​ແລະ ​ເກົາຫຼີ​ໃຕ້ ຍົກ​ເລີກ​ການ​ຊ້ອມລົບ​ທາງ​ທະຫານ​ຕ່າງໆ.
​ໂຄສົກ​ກະ​ຊວງປ້ອງ​ກັນ​ປະ​ເທດ​ເກົາຫຼີ​ໃຕ້ ທ່ານ Kim Min-seok ​ໄດ້ກ່າວຕໍ່​ກອງ​ປະຊຸມ
ຖະ​ແຫລ​ງຂ່າວ ​ໃນ​ວັນ​ອັງຄານ​ມື້​ນີ້​ວ່າ “ທ່າທີ ​ແລ​ະຄຳ​ຖະ​ແຫລ​ງຕ່າງໆ ທີ່ເປັນການ
ທ້າທາຍເກາະຜິດ ຂອງ​ເກົາຫຼີ​ເໜືອ​ນັ້ນ ຈະ​ບໍ່​ມີ​ຜົນ​ເລີຍ” ​ ທ່ານເວົ້າຕື່ມ​ວ່າ “ການ​
ຊ້ອມລົບ Key Resolve ​ແລະ Foal Eagle ນັ້ນ ​ໄດ້​ວາງ​ແຜນ​ໄວ້ ​ມາຕັ້ງ​ແຕ່​
ປີ​ແລ້ວ​ນີ້ ​ແລະ ພວກ​ເຮົາ​ກຳລັງ​ຈະ​ດຳ​ເນີນ​ການ​ຕາມ​ແຜນ ຊຶ່ງ​ບໍ່​ກ່ຽວ​ພັນ​ກັບ​ທ່າທີ
ຂອງ​ເກົາຫຼີ​ເໜືອ. ມັນ​ເປັນ​ການ​ເຝິກ​ແອບ​ປະຈຳປີ ໃນລັກສະນະແບບ​ປ້ອງ​ກັນ.”
ທ່ານ Kim ກ່າວ​ວ່າ ​ໂຊ​ລ ​ໄດ້​ແຈ້ງໃຫ້​ເກົາຫຼີ​ເໜີຊາບແລ້ວ ກ່ຽວກັບແຜນການ​ຊ້ອມລົບ ​
ແຕ່​ຍັງ​ບໍ່​ໄດ້​ຮັບ​ຄຳ​ຕອບ​ໃດ​ໆ​ເລີຍ.
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ທ່ານເພັນສ໌ ປະກາດວ່າ ສະຫະລັດ ຈະຍ້າຍ ສະຖານທູດ ໄປ ເຈຣູຊາແລັມ ໃນປີ 2019
​​​​​​ສະຫະລັດ ​ຮ້ອງຂໍ ໃຫ້​ເທີກີ ໃຊ້ຄວາມຢັບຢັ້ງ ໃນ ​ຊີ​ເຣຍ
ປ. ທຣໍາ ເກັບພາສີ ຢ່າງໜັກ ຕໍ່ການນຳເຂົ້າ ​​ແຜ່ນ​ພະລັງງານ ​ແສງຕາ​ເວັນ ແລະ​ຈັກຊັກ​ເຄື່ອງ
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
0 ລາຍການສົດ
ຮູບຂອງທ່ານ Andrzej Duda (ຊ້າຍ) ແລະ ທ່ານ Bronislaw Komorowski (ຂວາ).
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ຜູ້​ເລືອກ​ຕັ້ງ​ໃນ​ປະ​ເທດ ​ໂປ​ແລ​ນ ​ໄດ້​ພາກັນ​ອອກໄປປ່ອນ​ບັດ​ ​ໃນ​ການ​ເລືອກ​ຕັ້ງປະທານາທິບໍດີ​ ຂັ້ນ​ຕັດສິນຊີ້​ຂາດ ທີ່​ສູ​ສີກັນ ​ໃນ​ລະຫວ່າງ​ຜູ້​ດຳລົງ​ຕຳ​ແໜ່ງ ທ່ານ Bronislaw Komorowski ​ແລະ ຜູ້​ທ້າ​ຊິງ​ຕຳ​ແໜ່​ງ ທ່ານ Andrzej Duda.
ທ່ານ Duda ໄດ້ຊະນະເລີດໃນການເລືອກຕັ້ງຮອບທຳອິດ ເມື່ອຕົ້ນ ເດືອນນີ້ ເຊິ່ງນັກ ວິເຄາະໄດ້ອະທິບາຍເຖິງການຊະນະເລີດຂອງ ທ່ານ Duda ວ່າ ເປັນການສັ່ນ ສະເທືອນ ວົງການການເມືອງ ທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດ ໃນປະເທດ ໂປແລນ ເມື່ອບໍ່ເທົ່າໃດປີມານີ້ ເພາະວ່າ ການສຳຫຼວດ ກ່ອນການເລືອກຕັ້ງ ໄດ້​ຊີ້​ບອກເຖິງໄຊຊະນະທີ່ ຂ້ອນຂ້າງງ່າຍ ດາຍ ສຳລັບຜູ້ ດຳລົງຕຳແໜ່ງ​ໃນ​ປັດຈຸບັນ ທີ່ມີຫົວແນວທາງເປັນກາງນັ້ນ.
ປະທານາທິບໍດີ Komorowski ​ເຊິ່ງ​ເປັນນັກປະຫວັດສາດ ແລະ ອະດີດລັດຖະມົນຕີ ປ້ອງກັນ ປະເທດ, ທຳອິດ​ແມ່ນໄດ້ຖືກເລືອກຕັ້ງ ໃນປີ 2010 ແລະ ​ໄດ້ໂຄສະນາຫາສຽງ ​ເອົາ​ຕຳ​ແໜ່ງ ສະໄໝທີສອງນີ້ ສ່ວນໃຫຍ່​ແມ່ນກ່ຽວກັບ ບັນຫາທ້າທາຍຕໍ່ ຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດ.
ສ່ວນນັກອະນຸລັກນິຍົມ ທ່ານ Duda ໄດ້ໂຄສະນາຫາສຽງ ​ໂດຍ​ໃຫ້ຄຳ​ໝັ້ນສັນຍາ ທີ່​ຈະຫຼຸດ ອາຍຸການອອກບຳນານຂອງ ໂປແລນ. ທ່ານກໍຍັງໄດ້ສະໜັບສະ​ໜຸນ ການຕັດພາສີ ແລະ​ໄດ້
ເຕືອນກ່ຽວກັບ ລາຄາສິນຄ້າ​ທີ່​ຈະ​ແພງ​ຂຶ້ນ, ຖ້າໂປແລນ ຫາກຮັບເອົາເງິນສະກຸນ ຢູໂຣ ມາໃຊ້.
ໃນໂປແລນ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເປັນຜູ້ນຳພາລັດຖະບານ, ແຕ່ວ່າ ປະທານາທິບໍດີ​ຂອງ ປະເທດ, ທີ່ຖືກເລືອກຕັ້ງໃຫ້ດຳລົງຕຳແໜ່ງ ສະໄໝໜຶ່ງ ຫ້າປີນັ້ນ ​ແມ່ນ​ເປັນ​ຫົວໜ້າ ກອງທັບ ແລະ ມີສ່ວນ​ສະ​ແດງ​ຄວາມ​ຄິດ​ຄວາມ​ເຫັນ ກ່ຽວ​ກັບນະໂຍບາຍ ການຕ່າງ ປະເທດ ແລະ ການ​ຮັບ​ຜ່ານ ກົດໝາຍ.
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
​​​​​​ປ. ທຣຳ ​ກ່າວ​ຫາ ຣັດ​ເຊຍວ່າ ຊ່ອຍ​ເກົາຫຼີ​ເໜືອ ຫຼົບຫຼີກ​ ການ​ລົງ​ໂທດ ຂອງນາໆ​ຊາດ
ສະມາຊິກ ສະພາສູງ 2 ທ່ານ ກ່າວຕຳໜິ ທ່ານ ທຣຳ ໃນການໂຈມຕີ ຕໍ່ສື່ມວນຊົນ
ເຄືອຂ່າຍປະຊາຊົນ ໄທ ເຄື່ອນໄຫວ ຄັດຄ້ານ ໂຄງການກໍ່ສ້າງ ເຂື່ອນປາກແບງ ໃນ ລາວ
ຄະນະລັດຖະບານ ຂອງ ປ. ທຣຳ ຂໍໃຫ້ ສານສູງສຸດ ທົບທວນ ໂຄງການ ດາກາ
ອະດີດ ຫົວໜ້າ ຍຸດທະສາດ ຂອງ ປ. ທຣຳ ຖືກຮຽກໂຕ ໄປໃຫ້ການ ເລື່ອງຣັດເຊຍ
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ຍີ່ປຸ່ນ​ຮຽກຮ້ອງ​ໄປ​ຍັງ​ຈີນ​ໃນ​ວັນ​ຈັນ​ມື້​ນີ້​ໃຫ້​ງຽບ​ສະຫງົບ​ ແລະ​ບໍ່​ໃຫ້​ເພີ່ມທະວີ​ບັນຫາ​ຂັດ​ແຍ້​ງກັນ​ທາງ​ດ້ານ​ການ​ທູດ​ຂຶ້ນ​ອີກ ​ຫລັງ​ຈາກ​ກຸງ​ປັກ​ກິ​ງງົດ​ການຕິດ​ຕໍ່​ພົວພັນ​ກັນ​ຕ່າງໆ ໃນ​ລະດັບ​ສູງ​ ​ໃນ​ການສະ​ແດງປະຕິກິລິຍາ​ຕອບສະໜອງຕໍ່​ການ​ກັກ​ໂຕ​ກັບຕັນ​ເຮືອ​ຫາ​ປາ​ລໍາ​ນຶ່ງຂອງ​ຈີນ​ໄວ້​ນັ້ນ.
ລັດຖະບານປັກ​ກິ​ງ​ໄດ້​ປະກາດ​ໃຫ້​ຮູ້​ໃນ​ແລງ​ວັນ​ອາທິດ​ວານ​ນີ້​ວ່າ ​ຕົນຈະ​ງົດ​ການແລກປ່ຽນ​ລະດັບ​ລັດຖະມົນຕີ​ກັບ​ຍີ່ປຸ່ນ​ໄວ້ ຫລັງ​ຈາກ​ສານ​ແຫ່ງ​ນຶ່ງ​ຂອງ​ກຸງ​ໂຕ​ກຽວ​ຕໍ່​ເວລາ​ການ​ກັກ​ຂັງ​ກັບຕັນ​ເຮືອ​ຫາ​ປາ​ຂອງ​ຈີນຕໍ່​ໄປ​ອີກ ຊຶ່ງ​ຜູ້ກ່ຽວ​ຖືກ​ກ່າວ​ຫາ​ວ່າ​ເອົາ​ເຮືອ​ຫາ​ປາ​ຂອງ​ຕົນແລ່ນເຂົ້າຕໍາເຮືອ​ຍາມ​ຝັ່ງ 2 ລໍາ​ຂອງ​ຍີ່ປຸ່ນ​ໃນ​ເຂດ​ນ່ານນໍ້າ​ທີ່​ເປັນ​ບັນຫາ​ຂັດ​ແຍ້​ງກັນ​ນັ້ນ. ການ​ຕິດ​ຕໍ່​ພົວພັນ​ກັນ​ໃນ​ລະດັບ​ສູງດັ່ງກ່າວ ​ແມ່ນ​ຮວມທັງ​ການ​ເຈລະຈາ​ກັນ​ເລື້ອງ​ການບິນ​ແລະ​ຖ່ານ​ຫິນ​.
ຍີ່ປຸ່ນ​ໄດ້ຕອບ​ໂຕ້ຄືນ​ໄປ​ໂດຍ​ໄວ ​ໂດຍ​ໂຄສົກ​ປະ​ຈໍາ​ນາຍົກລັດຖະມຸນຕີ Naoto Kan ໄດ້​ເອີ້ນ​ການ​ເຄື່ອນ​ໄຫວ​ດັ່ງກ່າວ​ຂອງ​ຈີນ​ວ່າ ​ເປັນ​ທີ່​ໜ້າ​ເສຍ​ໃຈ​ຢ່າງ​ແທ້​ຈິງ. ​ໂຄສົກ​ໄດ້​ຮຽກຮ້ອງ​ໃຫ້​ຈີນ​ສະຫງົບ​ອາລົມ​ແລະລະມັດ​ລະວັງ ​ເພື່ອ​ບໍ່​ໃຫ້​ສະຖານະ​ການເພີ່ມ​ທະວີຮ້າຍແຮງ​ຂຶ້ນ​ອີກ.
ຍີ່ປຸ່ນ​ໄດ້​ກັກ​ໂຕ​ກັບຕັນ​ເຮືອ​ຫາ​ປາຂອງຈີນ​ພ້ອມ​ທັງ​ລູກ​ເຮືອ 14 ຄົນ​ຫລັງ​ຈາກ​ເ​ກີດ​ເຫດການ​ຕໍາ​ກັນ​ກັບ​ເຮືອຍາມ​ຝັ່ງ​ຂອງ​ຍີ່​ປຸ່ນ ​ໃນ​ວັນ​ທີ 7 ​ເດືອນ​ນີ້. ​ທາງ​ຍີ່ປຸ່ນ​ໄດ້​ປ່ອຍ​ໂຕ​ພວກ​ລູກເຮືອ​ທັງ​ໝົດ​ໃນ​ວັນ​ຈັນ​ຜ່ານ​ມາ ​ແຕ່​ຍັງ​ກັກ​ໂຕ​ກັບຕັນ​ໄວ້​ຢູ່.
ຊາວຈີນ​ປະມານ 100 ຄົນ​ ພາກັນ​ໂຮມ​ຊຸມນຸມປະ​ທ້ວງຢູ່​ໃກ້ໆ​ກັບ​ສະຖານທູດ​ຍີ່ປຸ່ນ​ໃນ​ກຸງ​ປັກ​ກິ​ງ​ໃນ​ວັນ​ເສົາ​ຜ່ານ​ມາ ຮຽກຮ້ອງ​ໃຫ້​ກຸງ​ໂຕ​ກຽວ​ປ່ອຍ​ໂຕ​ກັບຕັນ​ຄົນ​ນີ້.
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ທ່ານມິດ ຣອມນີ ຊະນະ ການເລືອກຕັ້ງຂັ້ນຕົ້ນຂອງພັກ ໃນ 3 ແຫ່ງ (ເບິ່ງວີດີໂອ)
ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ທ່ານມິດ ຣອມນີ ອະດີດຜູ້ປົກຄອງລັດ Massachusetts ແລະຜູ້ສະມັກ ແຂ່ງຂັນປະທານາທິບໍດີສະຫະລັດ ປະກາດໄຊຊະນະໃນການເລືອກ ຕັ້ງຂັ້ນຕົ້ນຂອງພັກທີ່ລັດ Wisconsin. ວັນທີ 4 ເມສາ 2012.
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ທ່ານ​ມິດ ຣອມນີ ຜູ້​ສະມັກ​ແຂ່ງຂັນທີ່​ຫວັງ​ວ່າ​ຈະ​ໄດ້​ເປັນ​ປະທານາທິບໍດີສະຫະລັດ ສັງ
ກັດ​ພັກ Republican ​ໄດ້ຫຍັບ​ເຂົ້າໄປ​ໃ​ກ້ຕື່ມ​ອີກການທີ່​ຈະໄດ້​ຖືກ​ແຕ່ງ​ຕັ້ງ​ໃຫ້​ເປັນ​ຜູ້
ຕາງໜ້າ​ພັກ​ນັ້ນ ​ແລະ​ບັດ​ນີ້ ​ແນສາຍຕາ​ຂອງ​ທ່ານ​ໄປໃສ່​ການ​ຕໍ່ສູ້​ທາງ​ດ້ານການ​ເມືອງ
ກັບ​ປະທານາທິບໍດີ ບາຣັກ ​ໂອ​ບາ​ມາ​.
ອະດີດ​ຜູ້​ປົກຄອງ​ລັດ Massachusetts ​ໄດ້​ຊະນະ​ລວບ​ໃນ​ການ​ເລືອກຕັ້ງ​ຂັ້ນ​ຕົ້ນ​ຂອງ
ພັກ​ໃນ​ກຸງ​ວໍ​ຊິງ​ຕັນ ​ໃນ​ລັດ Maryland ທາງ​ພາກ​ຕາ​ເວັນ​ອອກ​ຂອງ​ສະຫະລັດ ​ແລະ​ໃນ
ລັດ Wisconsin ທາງ​ພາກ​ກາງ​ຂ້ອນຕາ​ເວັນ​ຕົກ ​ໃນ​ວັນ​ອັງຄານ​ວານ​ນີ້ ຊຶ່ງທ່ານຣອມນີ
ເອີ້ນ​ວ່າ ​ເປັນ​ໄຊຊະນະ​ຄັ້ງ​ຍິ່ງ​ໃຫຍ່​ແລງ​ມື້​ນີ້​ ໃນ​ການປຸກລະດົມ​ຂອງ​ພວກ​ເຮົາ​ເພື່ອ ຮື້​ຟື້ນ
ຄໍາ​ໝັ້ນ​ສັນຍາຂອງ​ອາ​ເມຣິກາ ຄືນ​ມາ​ນັ້ນ.
ຜົນ​ຂອງ​ການ​ເລືອກ​ຕັ້ງ​ຈາກ​ນະຄອນຫຼວງ​ວໍ​ຊິງ​ຕັນ ​ແລະ​ລັດ Maryland ສະ​ແດງ​ໃຫ້​
ເຫັນ​ວ່າ ທ່ານຣອມນີ ຊະນະ​ຢ່າງ​ຂາດ​ຮອຍ ເໜືອ​ຄູ່​ແຂ່ງຂັນ​ທີ່​ໃກ້ຊິດທີ່​ສຸດ ຄື​ອະດີດ​ສະ
ມາຊິກ​ສະພາ​ສູງ​ສະຫະລັດ​ທ່ານ Rick Santorum ນັ້ນ. ​ແຕ່ໄຊຊະນະ​ຂອງ​ທ່ານ​ແມ່ນ
ສູ​ສີ​ກັນ​ ຢູ່ໃນ​ລັດ Wisconsin ​ບ່ອນ​ທີ່​ທ່ານ Rick Santorum ໄດ້​ທໍາ​ການ ​ໂຄສະນາ
ຫາ​ສຽງ​ຢ່າງ​ໜັກ​ນັ້ນ.
ໄຊຊະນະ​ໃນ​ວັນ​ອັງຄານ​ວານ​ນີ້ ​ໄດ້​ເຮັດ​ໃຫ້​ທ່ານຣອມນີ​ ຫຍັບ​ໃກ້​ເຂົ້າ​ການທີ່​ຈະໄດ້​ຮັບ
ສຽງ​ສະໜັບ​ສະ​ໜຸນ ​ຈາກຜູ້​ແທນ​ພັກ​ໃນຈໍານວນ​ພຽງພໍທີ່ຈະໄດ້​ເປັນ​ຜູ້​ສະມັກ​ຮັບ​ເລືອກ
ຕັ້ງຂອງ​ພັກ Republican ​ເພື່ອ​ຈະ​ແຂ່ງຂັນ​ກັບ​ປະທານາທິບໍດີ​ບາຣັກ ​ໂອ​ບາ​ມາ ສັງກັດ
​ພັກ​ເດ​ໂມກຣັດ​ໃນ​ການ​ເລືອກ​ຕັ້ງທົ່ວໄປ​ໃນ​ເດືອນ​ພະ​ຈິກ​ທ້າຍ​ປີ​ນີ້. ທ່ານຣອມນີ ​ແລະ
ທ່ານ​ໂອ​ບາ​ມາ ຕ່າງ​ກໍ​ໄດ້​ສະ​ແດງ​ຮ່ອງຮອຍໃຫ້ບັດ​ນາ​ຜູ້​ປ່ອນ​ບັດເຫັນວ່າ ການ​ແຂ່ງຂັນ
ລະຫວ່າງ​ພວກ​ທ່ານ​ຈະ​ດໍາ​ເນີນ​ໄປ​ແບບ​ໃດ​.
ໃນ​ການ​ກ່າວຖະ​ແຫຼ​ງຕໍ່​ພວກ​ສະໜັບສະໜຸນ​ທ່ານ​ທີ່​ລັດ Wisconsin ທ່ານຣອມນີ ​ໄດ້
ກ່າວ​ໂຈມ​ຕີ​ປະວັດ​ຂອງ​ທ່ານໂອ​ບາ​ມາ ກ່ຽວ​ກັບເສດ ຖະກິດ ​ໂດຍ​ກ່າວ​ວ່າ “​ໃນສັງຄົມ​ທີ່
ລວມຈຸດ​ໃຈກາງ​ຢູ່​ທີ່​ລັດຖະບານ ຂອງ​ທ່ານ​ໂອ​ບາ​ມາ​ນັ້ນ ​ລັດຖະບານ​ແມ່ນ​ຈະ​ຕ້ອງໄດ້
ເຮັດ​ຫຼາຍ​ຂຶ້ນ ​ເພາະວ່າເສດຖະກິດ​ຈະ​ເຄື່ອນ​ໄຫວ​ຊ້າ​ລົງ. ”
ໃນ​ເຊົ້າ​ວັນ​ອັງຄານ​ວານ​ນີ້ ທ່ານ​ໂອ​ບາ​ມາ ​ໄດ້​ປະນາມ​ຮ່າງ​ງົບປະມານ​ຂອງ​ພັກ Repu
blican ທີ່​ໄດ້​ຮັບ​ການ​ໜຸນ​ຫຼັງ​ຈາກ​ທ່ານຣອມນີ ​ໂດຍ​ກ່າວ​ວ່າ ຮ່າງ​ງົບ​ປະມານ​ນີ້​ຈະ​ບັງ
ຄັບ​ໃຫ້ປະ​ເທດຮັບ​ເອົາ​ວິ​ໄສ​ທັດທີ່ຮຸນ​ແຮງ.
ພວກ​ສະໜັບສະໜຸນ​ທ່ານ​ໂອ​ບາ​ມາ ​ກໍໄດ້​ເລີ້ມ​ທໍາການ​ໂຄສະນາ​ຫາ​ສຽງຕໍາ​ໜິຕິຕຽນ
ທ່ານຣອມນີເຊ່ນ​ກັນ.
ທ່ານຣອມນີ​ ໄດ້​ຮັບຈໍານວນ​ຜູ້​ແທນຂອງ​ພັກ​ ປະມານ​ເຄ່ິ່ງນຶ່ງ​ຂອງ​ຈໍານວນ​ທີ່ຕ້ອງການ
ເພື່ອ​ໃຫ້​ໄດ້​ຖືກ​ແຕ່ງ​ຕັ້ງ​ເປັນ​ຜູ້ຕາງ​ໜ້າຂອງ​ພັກ ນັ້ນ​ແລ້ວ ແລະ​ໄດ້​ຮັບ​ການ​ສະໜັບສະ
ໜຸນ​ຂຶ້ນ​ເລື້ອຍໆ​ຈາກ​ພວກ​ສະມາຊິກ​ພັກ Republican ຄົນ​ສໍາຄັນ ​ເຊ່ນ​ອະດີດ​ປະທາ
ນາທິບໍດີ H.W. Bush. ​ແຕ່ພວກ​ຄູ່​ແຂ່ງຂັນຂອງ​ທ່ານຣອມນີຈາກ​ພັກ Republican
ທ່ານ Rick Santorum ທ່ານ Newt Gingrich ​ແລະ​ທ່ານ Ron Paul ຍັງບໍ່​ໄດ້​
ສະ​ແດງ​ຮ່ອງຮອຍ​ໃດໆ​ໃຫ້​ຮູ້​ວ່າ ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ພ້ອມ​ແລ້ວ​ທີ່​ຈະຖອນ​ໂຕ​ຈາກ​ການ​ແຂ່ງ
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ການກ່າຍຄຳຕອບຂໍ້ສອບເສັງ ແມ່ນມີຢ່າງແຜ່ຫລາຍ ຢູ່ໃນອິນເດຍ. ໃນຮູບນີ້ ພວກພໍ່ແມ່ພີ່ນ້ອງ ພາກັນປິ່ນອາຄານ ເອົາຄຳຕອບບົດສອບເສັງ ເຂົ້າມະຫາວິດທະຍາໄລ ໄປໃຫ້ ພວກນັກຮຽນ ທີ່ເມືອງ Hajipur, ໃນລັດ Bihar ທາງພາກຕາເວັນອອກ ອຂງອິນເດຍ, ວັນທີ 18 ມີນາ 2014.
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ຮຽນບົດຮຽນ ພາສາອັງກິດ GoEnglish.Me: High School, Part 1
by ສຽງອາເມຣິກາ - ວີໂອເອ
ຮຽນພາສາອັງກິດ GoEnglish.Me ຊຶ່ງ​ເປັນບົດ​ສົນທະນາ​ພາສາ​ອັງກິດ​ກັບ​ພາສາລາວ
ແລະສໍານວນ​ຕ່າງໆ.
MC: ສະບາຍດີ ທ່ານຜູ້ຟັງທີ່ເຄົາລົບ. ຂໍຕ້ອນຮັບເຂົ້າສູ່ລາຍການຮຽນພາສາອັງກິດ GoEnglish.Me ຂອງວີໂອເອພາກພາສາລາວ ແລະສະຖານີວິທະຍຸແຫ່ງຊາດລາວ. ບົດຮຽນທໍາອິດນີ້ ​ມາ​ໃນ​ຫົວ​ຂໍ້ High School ຫລືມັດທະຍົມ ​ຕອນ​ທີໜຶ່ງ. ​ໃນ​ບົດ​ນີ້
ອາ​ເມຣິກັນຂອງນາງ ຈະພາທ່ານໄປຟັງ​ເພື່ອນ​ນັກຮຽນ​ມັດທະຍົມສອງຄົນ ລົມກັນ ຄືນາງ Heather ກັບທ້າວ Jeremy ທີ່​ຮຽນ​ວິຊາ​ເລກ​ນຳ​ກັນ. ​ເຊີນ​ເຂົ້າ​ສູ່​ລາຍການ​ໄດ້​ເລີຍ.
going to class in high school. ມື້​ນີ້ ​ເຮົາ​ຈະ​ພາ​ທ່ານ​ຮຽນ​ຄຳ​ສັບ​ງ່າຍໆ ຂັ້ນ​ເລີ້ມ​ຕົ້ນ
ທີ່ໃຊ້ ເວລາລົມ​ກັນ ກ່ຽວ​ກັບ​ການ​ໄປ​ຫ້ອງ​ຮຽນ ຢູ່​ໂຮງຮຽນ​ມັດທະຍົມ. Heather and Jeremy are two high school seniors who are in a math class together. Heather ກັບ Jeremy ​ເປັນ​ນັກຮຽນ​ມັດທະຍົມ ​ຊັ້ນປີ 12 ຫລື​ປີ​ສຸດ​ທ້າຍ ທີ່​ເອີ້ນ​ວ່າ seniors s-e-n-i-o-r-s. They arrived at class early on Monday and are chatting before the teacher arrives. ເຂົາ​ເຈົ້າ​ຮຽນ​ວິຊາ​ເລກ ຢູ່​ຫ້ອງ​ດຽວ​ກັນ ​ແລະ
ມາ​ຮອດ​ຫ້ອງ​ຮຽນ​ແຕ່​ເຊົ້າ ໃນ​ມື້​ວັນ​ຈັນ ​ແລະ​ກໍ​ນັ່ງ​ລົມ​ກັນຫລິ້ນ ຫລື chat c-h-a-t ກ່ອນ​ນາຍຄູ​ຈະ​ມາ​ຮອດ. ​
Professor: That’s right Winnie. Say, what do students in my class talk about before I arrive? ແມ່ນແລ້ວ ວິນ​ນີ່. ​ເອີ່ ພວກ​ນັກຮຽນ​ຢູ່​ຫ້ອງ​ຂອງ​ຂ້ອຍ ລົມ​ກັນ​ເລື້ອງ​ຫຍັງ ກ່ອນ​ຂ້ອຍ​ມາ​ຮອດ? ​
ອາຈານ ພວກ​ເຮົາ​ລົມ​ກັນ​ວ່າ ພວກ​ເຮົາ​ມັກ​ຫ້ອງ​ຮຽນ​ຂອງ​ອາຈານ​ຫລາຍ ​and how we would love it even more if you didn’t give us any homework! ແລະ​ກໍ​ຈະ​ມັກ​ຫລ້າຍ​ຂຶ້ນ ຖ້າ​ຫາກ​ອາຈານ​ບໍ່​ເອົາ​ວຽກບ້ານ​ ໃຫ້​ພວກເຮົາ! ​
Professor: Really? Well, it’s better to be feared than loved! ແມ່ນ​ແທ້​ວະ? ຄວາມ​ຈິງ ມີ​ຄົນ​ຢ້ານ ກໍ​ດີ​ກ່ວາ​ມີ​ຄົນ​ຮັກ.
ວິນ​ນີ່. ​ແລະ​ແມ່ນ​ຫຍັງ ຄື​ວຽກບ້ານ​ຂອງ​ລາວ?
MC: Oh... before ກ່ອນ ກັບ hand ມື ຂຽນ​ຕິດ​ກັນ​ເປັນ beforehand ​ແປ​ວ່າ ລ່ວງ​ໜ້າ. And a “pop quiz” is a quiz that pops up and surprises you ​ແລະ “pop quiz” ກໍ​ຄື​ການ​ສອບ ທີ່​ໂຜ່​ຂຶ້ນ​ມາ​ ແລະ​ເຮັດ​ໃຫ້​ເຈົ້າ​ປະຫລາດ​ໃຈ. Yeah, Jeremy is definitely in deep trouble if the teacher gives them a pop quiz. ​ແມ່ນ​ແລ້ວ Jeremy ຈະ​ມີ​ບັນຫາ​ໜັກ​ຢ່າງ​ແນ່ນອນ ຖ້າ​ຫາກ​ນາຍຄູ​ຕັດ​ສິນ​ໃຈ ​ເອົາຂໍ້​ສອບ​ໃຫ້​ເຂົາ​ເຈົ້າເຮັດ ​ໂດຍ​ບໍ່​ບອກ​ລ່ວງ​ໜ້າ. Hmm … I wonder how fast he can do math problems. ຮຶ່ມ...ຂ້ອຍ​ສົງໄສ​ວ່າ ລາວ​ສາມາດ​ຄິດ​ໄລ່​ເລກໄດ້​ໄວ​ສ່ຳ​ໃດ.
MC: ​ໄປ​ຟັງ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ລົ​ມກັນ​ຕໍ່ ຫລັງ​ຈາກ​ຟັງ​ບົດ​ສົນທະນາ​ມື້​ກີ້​ນີ້ ພ້ອມ​ກັບ​ຄຳ​ແປ.
Jeremy: Hi Heather. Did you have a nice weekend? ສະບາຍດີ Heather. ​ເປັນ​ແນວ​ໃດ​ ວັນ​ທ້າຍ​ອາທິດ​ຂອງ​ເຈົ້າ ມ່ວນ​ບໍ່?
Jeremy: Oh no, I forgot to do the homework! I hope there isn’t a pop quiz. ຕາຍ​ແລ້ວ ຂ້ອຍ​ລືມ​ເຮັດ​ວຽກບ້ານ! ຂ້ອຍ​ຫວັງ​ວ່າ ຄົງ​ຈະ​ບໍ່​ມີ pop quiz.
MC: Well this Heather certainly sounds like a supportive friend. ເອີ່...ຟັງ​ເບິ່ງ​ແລ້ວ ນາງ Heather ຄົນ​ນີ້ ຄື​ເປັນ​ຄົນທີ່​ສະໜັບສະໜຸນ​ໝູ່ອີ່ຫລີ່ເນາະ. She says that if the teacher gives them a pop quiz, Jeremy is definitely going to fail. ​ນາງ​ເວົ້າ​ວ່າ ຖ້າ​ຫາກ​ນາຍຄູ​ເອົາ​ຂໍ້​ສອບ​ໃຫ້​ເຮັດ ​ໂດຍ​ທີ່​ບໍ່ໄດ້ບອກ​ລ່ວງ​ໜ້າ Jeremy ກໍ​ແມ່ນ​ຈະສອບ​ຕົກ​ຢ່າງ​ແນ່ນ​ອນ fail f-a-i-l ​ໃນ​ກໍລະ​ນີນີ້ ​ແປ​ວ່າ ສອບ​ຕົກ ​ແມ່ນ​ບໍ່​ອາ​ຈານ? ​
Professor: That’s right. So what does Jeremy ask Heather? ແມ່ນ​ແລ້ວ. ​ເອົ໋າ ​ແລ້ວ ​ເຈ​ເຣີມີ ຖາມ​ຫຍັງ ​ແຮ​ເທີ?
MC: Oh I understand now. ​ໂອ ​ເຂົ້າ​ໃຈ​ແລ້ວ. ​ເອົ໋າ ບັດ​ນີ້ ​ໄປ​ຟັງ​ຄຳ​ແປ​ຂອງ​ບົດ​ສົນທະນາ​ມື້​ກີ້​ກ່ອນ ​ແລ້ວ​ຈຶ່ງ​ຟັງ Jeremy ກັບ Heather ລົມ​ກັນ​ຕໍ່.
Heather: You didn’t do the homework? Yeah, you will definitely fail if there is a pop quiz. ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ໄດ້​ເຮັດ​ການບ້ານ​ນ່ະ? ​ເອີ...​ເຈົ້າ​ຈະ​ຕົກ​ຢ່າງ​ແນ່ນອນ​ແຫລະ ຖ້າ​ຫາກ​ວ່າ ມີ pop quiz.
Heather: Well, class starts in five minutes. I don’t think that’s enough time. ​ເອີ່ ຈະ​ເລີ້ມ​ຮຽນ​ໃນ​ອີກ ຫ້າ​ນາທີ​ແລ້ວ. ຂ້ອຍ​ຄິດ​ວ່າ ​ເຈົ້າ​ຄົງ​ບໍ່​ມີ​ເວລາ​ພໍ​ດອກ.
Jeremy: You’re right. Can I just copy your answers? ​ແມ່ນ​ຄວາມ​ເຈົ້າ. ຂ້ອຍ​ກ່າຍຄຳ​ຕອບ​ເຈົ້າ ​ໄດ້​ບໍ່​ຊັ້ນ​ນ່ະ?
Professor: Yes. For example, if you aren’t good at math, you should find someone to tutor you in math. ​ແມ່ນ​ແລ້ວ. ​ໂຕ​ຢ່າງ ຖ້າ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ເກ່ງ​ວິຊາ​ເລກ ​ເຈົ້າ​ກໍ​ຄວນ​ຈະ​ຊອກ​ເອົາ​ຜູ້ໃຜ​ຜູ້​ນຶ່ງ ມາ​ສອນ​ວິຊາ​ເລກ ​ພິ​ເສດ​ໃຫ້​ເຈົ້າ.
MC: I see. ​ໂອ ​ເຂົ້າ​ໃຈ​ແລ້ວ. Well, even though Heather thinks giving Jeremy the answers is cheating, he suggests a trade. ​ແຕ່​ວ່າ ​ເຖິງ​ແມ່ນ ແຮ​ເທີ​ຈະ​ຄິດ​ວ່າ ​ເອົາ​ຄຳ​ຕອບຂໍ້​ສອບ​ໃຫ້ເຈ​ເຣີມີ​ ເປັນ​ການ​ກ່າຍ​ກັນ​ກໍ​ຕາມ ລາວ​ກໍ​ຍັງ​ສະ​ເໜີ​ຂໍ້​ແລກປ່ຽນ If she helps him, he will invite her to his party this weekend. ຖ້າ​ແຮ​ເທີ​ຊ່ວຍ​ລາວ ລາວ​ກໍ​ຈະ​ເຊີນ​ແຮ​ເທີ​ໄປ​ງານ​ພາ​ຕີ້​ລາວ ທ້າຍ​ອາທິດ​ນີ້. I can’t imagine responsible Heather will accept that bribe. ຂະ​ນ້ອຍ​ຄິດ​ບໍ່​ອອກ​ວ່າ ​ແຮເທີ ທີ່​ມີ​ຄວາມ​ຮັບຜິດຊອບ ຈະ​ຮັບ​ເອົາ​ສິນ​ບົນ​ອັນ​ນັ້ນ. ບັດ​ນີ້ ໄປ​ຟັງ​ບົດ​ສົນທະນາ​ມື້​ກີ້​ນີ້​ອີກ​ກ່ອນ ພ້ອມ​ກັບ​ຄຳ​ແປ:
Heather: You want me to give you the answers? I think that’s cheating. ​ເຈົ້າ​ຢາກ​ໃຫ້​ຂ້ອຍ​ບອກ​ຄຳ​ຕອບ​ເຈົ້າ? ຂ້ອຍ​ຄິດ​ວ່າ ນັ້ນ​ມັນ​ແມ່ນ​ການ​ກ່າຍ​ກັນ.
Jeremy: Cheating? Of course not. Just pretend you are my tutor. ກ່າຍ​ກັນ? ບໍ່​ແມ່ນ ​ແນ່ນອນ. ທຳທ່າ​ວ່າ ​ເຈົ້າ​ເປັນ​ຄູ​ສອນ​ພິ​ເສດ​ຂ້ອຍ ​ກໍ​ໄດ້.
Heather: I don’t know, Jeremy. I worked hard to do those problems. Why should I just give you the answers? ຂ້ອຍບໍ່​ຮູ້​ເດີ້ ​ເຈ​ເຣີມີ. ຂ້ອຍ​ໄດ້​ຮຽນ​ໜັກ ​ເພື່ອ​ເຮັດ​ບັນຫາ​ເລກ​ເຫລົ່າ​ນັ້ນ. ​ເປັນ​ຫຍັງຂ້ອຍ​ຈຶ່ງ​ຄວນ​ເອົາ​ຄຳ​ຕອບ​ໃຫ້​ເຈົ້າ ງ່າຍໆ​ແບບ​ນັ້ນ.
Jeremy: Because if you do, I will invite you to my party this weekend. ​ເພາະ​ວ່າ ຖ້າ​ເຈົ້າ​ເອົາ​ໃຫ້​ຂ້ອຍ ຂ້ອຍ​ຈະ​ເຊີນ​ເຈົ້າ​ໄປ​ງານ​ພາ​ຕີ້​ຂອງ​ຂ້ອຍ ​ໃນ​ທ້າຍ​ອາທິດ​ນີ້.
MC: She tells him he has to change one or two of the answers so that they don’t “turn in” the same homework ລາວ​ບອກ​ເຈ​ເຣີມີ​ວ່າ ລາວ​ຕ້ອງ​ໄດ້​ປ່ຽນ​ຄຳ​ຕອບ ນຶ່ງ​ຫລື​ສອງ​ອັນ ​ເພື່ອ​ວ່າການ​ບ້ານ​ທີ່​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ເອົາ​ໄປ​ສົ່ງ​ນາຍຄູ​ນັ້ນ ຈະ​ບໍ່​ແມ່ນ​ອັນ​ດຽວ​ກັນ and alert the teacher to the fact that they cheated ​ແລະ​ບອກໃຫ້​ນາຍ​ຄູ​ຮູ້​ວ່າ ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ກ່າຍ​ກັນ. All I can say is, this had better be the coolest party in the world. ຂ້ອຍ​ເວົ້າ​ໄດ້​ແຕ່​ພຽງ​ວ່າ ງານ​ພາ​ຕີ້​ຂອງ​ເຈ​ເຣີມີ ຕ້ອງ​ເປັນ​ງານ​ທີ່​ມ່ວນ​ທີ່​ສຸດ​ໃນ​ໂລກ ຖ້າ​ບໍ່​ດັ່ງ​ນັ້ນ...
​ MC: ແຕ່​ກ່ອນ​ຈາກ​ກັນ​ ​ເຮົາ​ຈະໃຫ້​ທ່ານ​ໄດ້​ຟັງ​ບົດ​ສົນທະນາ​ມື້​ກີ້ ພ້ອມ​ກັບ​ຄຳ​ແປ:
Heather: Really? You will invite me to your party this weekend? ອີ​ຫລີ່​ວະ? ​ເຈົ້າ​ຈະ​ເຊີນ​ຂ້ອຍ​ໄປ​ງານ​ພາ​ຕີ້​ຂອງ​ເຈົ້າ ສຸດ​ສັບປະດາ​ນີ້.
Jeremy: So, will you help me? ຄັນ​ຊັ້ນ ​ເຈົ້າ​ຈະ​ຊ່ວຍ​ຂ້ອຍ​ບໍ່?
Heather: Well … OK. But change one or two of the answers so we don’t turn in the same homework. ​ເອີ ​ເອີ​.... ຕົກລົງ. ​ແຕ່​ວ່າ ປ່ຽນ​ຄຳ​ຕອບ​ຈັກ​ອັນ​ສອງອັນ​ເດີ້ ​ເພື່ອ​ວ່າການ​ບ້ານ​ທີ່​ເຮົາ​ສົ່ງ​ອາຈານ ຈະ​ບໍ່​ແມ່ນ​ອັນ​ດຽວ​ກັນ.
MC: ແລະນັ້ນກໍຄືລາຍການບົດຮຽນພາສາອັງກິດ GoEnglish.me ທີ່ສະຖານີວິທະຍຸ
ເປັນປະຈໍາ. ໂປດຕິຕຕາມຮຽນ ບົດຮຽນໃໝ່ຂອງເຮົາ ໃນໂອກາດໜ້າ. ຂອບໃຈທຸກໆທ່ານ ທີ່ຕິດຕາມຟັງ. ສະບາຍດີ.
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ສຳນວນ Turn the tables
ວີດີໂອ ອົງການ NASA ສ້າງໂມງ ປະລະມານູ ສຳລັບ ການສັນຈອນ ເລິກເຂົ້າໄປ ໃນອະວະກາດ
80 ເປີເຊັນ ຂອງຢາເສບຕິດທັງໝົດ ໃນໄທ ຜະລິດມາຈາກ ເຂດສາມຫຼ່ຽມຄຳ
ສະຫະລັດ ເຊີນ ປ. ປູຕິນ ມາຢ້ຽມຢາມ ວໍຊິງຕັນ ເພື່ອພົບປະ ສຸດຍອດ ຄັ້ງທີ 2
ທ. ພອມພຽວ ກ່າວວ່າ ສຫລ ຈະບໍ່ອະນຸຍາດ ໃຫ້ຣັດເຊຍ ສອບປາກຄໍາ ອະດີດເອກອັກຄະ ລັດຖະທູດ ຂອງຕົນ
ການໂຈມຕີ ທາງອິນເຕີແນັດ ຕໍ່ການເລືອກຕັ້ງ ໃນ ສຫລ ກຳລັງດຳເນີນຢູ່
ກະຊວງ​ຮັກສາຄວາມປອດໄພ ພາຍ​ໃນ​ ​ສຫລ ຕໍ່​ເວລາ ໃຫ້ການປົກປ້ອງ ຊົ່ວຄາວ ແກ່ ຊາວໂຊມາເລຍ​ 500 ຄົນ ທີ່ຢູ່ໃນ ສຫລ
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ພວກນັກສຶກສາ ລະດັບມັດທະຍົມຕົ້ນ ແລະ ມັດທະຍົມປາຍ ກຳລັງສອບເສັງ ຈົບຊັ້ນ ຂອງສົກຮຽນປະຈຳປີ ໃນລະຫວ່າງ ວັນທີ 14-16 ມິຖຸນາ ປີນີ້.
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ເຊີນຟັງ ລາຍງານ ກຊ ສຶກສາ ເພີ່ມມາດຕະການ ຄວບຄຸມ ແລະ ປັບປ່ຽນ ວິທີການສອບເສັງ ຈົບຊັ້ນມັດທະຍົມ
by ສຽງອາເມຣິກາ - ວີໂອເອ
ນັກຮຽນລະດັບ ມັດທະຍົມ ກຳລັງທຳການສອບເສັງຈົບຊັ້ນປະຈຳປີ.
ທັງນີ້ ການສອບເສັງໃນລະດັບມັດທະຍົມຕົ້ນ ກຳນົດໃຫ້ມີຂຶ້ນ ໃນວັນທີ 14-16 ມິຖຸນາ ໂດຍລົດຈຳນວນວິຊາລົງຈາກ 8 ວິຊາ ເປັນ 5 ວິຊາ ຄື ວິຊາພາສາລາວ ແລະວັນນະຄະດີ ຄະນິດສາດ ວິທະຍາສາດ ແລະສັງຄົມ ວິທະຍາສາດທຳມະຊາດ ແລະສຶກສາ-ພົນລະເມືອງ ສ່ວນລະດັບມັດທະຍົມປາຍ ກໍມີການສອບເສັງພຽງ ແຕ່ 4 ວິຊາເທົ່ານັ້ນ ຄື ພາສາລາວ ແລະວັນນະຄະດີ ຄະນິດສາດ ຊີວະສາດ ແລະ ປະຫວັດສາດ.
ໂດຍສາເຫດທີ່ເຮັດໃຫ້ຕ້ອງມີການປັບປ່ຽນດັ່ງກ່າວ ກໍຍ້ອນວ່າ ໄດ້ມີການຮົ່ວໄຫລ ຂອງຂໍ້ສອບເສັງໃນພາກຮຽນທີ 2 ສຳລັບນັກຮຽນຊັ້ນມັດທະຍົມປີທີ 7 ເກີດຂຶ້ນ ໃນທົ່ວປະເທດລາວ ຊຶ່ງກໍໄດ້ເປັນສາເຫດທີ່ເຮັດໃຫ້ລັດຖະມົນຕີວ່າການ ກະຊວງ ສຶກສາທິການ ແລະກິລາ ຕ້ອງອອກຄຳສັ່ງໃຫ້ຍົກເລີກການສອບເສັງ ໃນທົ່ວ ປະເທດເມື່ອທ້າຍເດືອນມິຖຸນາ 2015 ທີ່ຜ່ານມາ.
ໂດຍສຳຫລັບໃນສົກຮຽນປະຈຳປີ 2015-2016 ນີ້ ກໍມີນັກຮຽນສອບເສັງເພື່ອ ຈົບຊັ້ນມັດທະຍົມປີທີ 7 ຈຳນວນຫຼາຍກວ່າ 53,000 ຄົນ ແລະໃນນີ້ ເປັນນັກ ຮຽນເພດຍິງເກີນກວ່າ 24,000 ຄົນ ທີ່ສອບເສັງຢູ່ສູນສອບ 243 ແຫ່ງທົ່ວ ປະເທດໂດຍທາງການລາວ ຄາດຫວັງວ່າ ການປັບປ່ຽນດັ່ງກ່າວນີ້ ຈະເຮັດໃຫ້ ລະດັບຄຸນນະພາບການສຶກສາໃນລາວ ໄດ້ຮັບການພັດທະນາໃຫ້ດີຂຶ້ນກວ່າ ເກົ່າອີກດ້ວຍ.
ກ່ອນໜ້ານີ້ ເຈົ້າໜ້າທີ່ຂັ້ນສູງໃນກົມພັດທະນາຝີມືແຮງງານ ແລະຈັດຫາງານ ຍອມຮັບວ່ານັກຮຽນທີ່ຈົບການສຶກສາລະດັບວິຊາຊີບຊັ້ນສູງ ເຖິງປະລິນຍາຕີ ໃນປີ 2015 ຈຳນວນຫຼາຍກວ່າ 115,000 ຄົນ ມີໂອກາດຕ່ຳຫຼາຍ ທີ່ຈະໄດ້ຮັບ ການວ່າຈ້າງຈາກບັນດາບໍລິສັດຕ່າງຊາດ ທີ່ລົງທຶນໃນລາວ ເພາະຈາກການເກັບ ກຳຂໍ້ມູນພົບວ່າ ມີພຽງ 17,300 ກວ່າຄົນ ຫຼືຄິດເປັນ 15 ເປີເຊັນ ເທົ່ານັ້ນ ຈາກ ຈຳນວນທັງໝົດທີ່ມີລະດັບຄວາມຮູ້ ຄວາມສາມາດໄດ້ມາດຕະຖານ ຕາມຄວາມ ຕ້ອງການຂອງບໍລິສັດຕ່າງຊາດໃນລາວ.
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ສຳນວນ Rule of thumb
ວີດີໂອ ອົງການ NASA ສ້າງໂມງ ປະລະມານູ ສຳລັບ ການສັນຈອນ ເລິກເຂົ້າໄປ ໃນອະວະກາດ
ລາຍງານ ປະຈຳປີ ຂອງ ກະຊວງ ຕ່າງປະເທດ ສຫລ ວ່າດ້ວຍ ການຄ້າມະນຸດ ຢູ່ລາວ ພາກ 2
ທຳນຽບຂາວ ປະຕິເສດ ອີກເທື່ອນຶ່ງ ວ່າ ທ່ານ ທຣຳ ໄດ້ຂັດແຍ້ງ ກັບ ບັນດາອົງການສືບລັບ ກ່ຽວກັບ ຣັດເຊຍ
ນິວຢອກໄທມ໌ ກ່າວວ່າ ປ. ທຣຳ ຮຽນຮູ້ກ່ຽວກັບ ການແຊງແຊກ ຂອງຣັດເຊຍ ຕໍ່ການເລືອກຕັ້ງ ສຫລ ປີ 2016
ປ. ທຣຳ ຮຽກຮ້ອງ ໃຫ້ ເທີກີ ປ່ອຍໂຕ ຄຸນພໍ່ ອາເມຣິກັນ ທີ່ຖືກຄຸມຂັງ ຕັ້ງແຕ່ປີ 2016
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ປ. ອິນໂດເນເຊຍ ຕັ້ງລັດຖະມົນຕີໃໝ່ 13 ຄົນ ໃນຄະນະລັດຖະບານ
ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ລັດຖະມົນຕີອິນໂດເນເຊຍ ທີ່ຖືກແຕ່ງຕັ່ງໃໝ່ ເພື່ອປະສານງານ ດ້ານກົດໝາຍ ການເມືອງ ແລະຄວາມປອດໄພ ທ່ານ Wiranto (ຊ້າຍ) ແລະລັດຖະມົນຕີການເງິນ ທ່ານນາງ Sri Mulyani Indrawati (ຂວາ).
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ປະທານາທິບໍດີ ອິນ​ໂດ​ເນ​ເຊຍ ທ່ານ Joko Widodo ​ໄດ້​ຕັ້ງ​ລັດຖະມົນຕີ​ໃໝ່ 13 ທ່ານ ຢູ່​ໃນ​ລັດຖະບານ​ຂອງ​ທ່ານ​ໃນ​ວັນ​ພຸດ​ມື້​ນີ້ ຮວມທັງ​ອະດີດ​ນາຍພົນ​ທີ່ຖືກ​ກ່າວ​ຫາ​ວ່າ​ລະ​ເມີດ​ສິດທິ​ມະນຸດ​ລະຫວ່າງ​ການ​ຍຶດຄອງຕີ​ມໍ​ຕາ​ເວັນ​ອອກ​ຂອງ ອິນ​ໂດ​ເນ​ເຊຍ ​ໃນຊຸມ​ປີ 1990.
ທ່ານ Wiranto ​ເຂົ້າຮັບ​ຕຳ​ແໜ່​ງ​ເປັນລັດຖະມົນຕີຫົວໜ້າຮັກສາ​ຄວາມ​ປອດ​ໄພ ​ແທນ​ທ່ານ Luhut Pandjaitan ຜູ້​ທີ່​ໄດ້​ຖືກ​ແຕ່ງຕັ້ງ​ໃຫ້​ເປັນ​ລັດຖະມົນຕີ​ຮັບຜິດ ຊອບ​ກິດຈະ ກຳ​ການ​ເດີນ​ເຮືອ​ທາງທະ​ເລ. ທ່ານ Wiranto ​ໄດ້​ເປັນຜູ້​ບັນຊາ​ການທະຫານ​ໃນ​ປີ 1999 ​ເວລາ​ທະຫານ ​ແລະກຳລັງ​ຮັກສາ​ຄວາມ​ປອດ​ໄພ​ໄດ້ ​ໂຈມ​ຕີກວດ​ລ້າງ​ຢ່າງ​ນອງ​ເລືອດ ​ເວລາຕີ​ມໍ​ຕາ​ເວັນ​ອອກ ໄດ້ລົງ​ຄະ​ແນນ​ສຽງແຍກໂຕ​ອອກເປັນ​ເອກ​ກະລາດ. ທ່ານ​ໄດ້​ຖືກ​ຟ້ອງ​ໂດຍສານສະຫະ​ປະຊາ​ຊາດ ຮັບຜິດຊອບ​ກ່ຽວ​ກັບ​ການກໍ່​ໂທດ​ກຳຕ້ານ​ມະນຸດຊາດ ​ແຕ່​ຍັງ​ບໍ່​ທັນ​ໄດ້​ຖືກດຳ​ເນີນ​ຄະດີ​ເທື່ອ.
ການ​ເຂົ້າຮັບໜ້າ​ທີ່ໃໝ່ຂອງ​ທ່ານ Pandjaitan ​ມີ​ຂຶ້ນ​ໃນ​ຂະນະ​ທີ່ຄວາມ​ເຄັ່ງ​ຕຶງຢູ່​ໃນ​ຂົງ ເຂດເອ​ເຊຍ​ປາຊິ​ຟິກ​ ພວມ​ເພີ້ມທະວີ​ຂຶ້ນ ຍ້ອນ​ການ​ອ້າງ​ເອົາ​ກຳມະສິດເກືອບ​ທັງ​ໝົ​ດ ຂອງ​ຈີນ ຢູ່​ທະ​ເລ​ຈີນ​ໃຕ້.
ສະມາຊິກ​ຄະນະ​ບໍລິຫານ​ອີກ​ຄົນ​ນຶ່ງ ​ທີ່​ຖືກ​ແຕ່ງ​ຕັ້ງ​ໂດຍ ປະທານ​ນາ​ທິບໍດີ Widodo ​ໄດ້​ແກ່​ທ່ານນາງ Sri Mulyani Indrawati ນັກ​ປະຕິ​ຮູບ ​ແລະ​ຜູ້ອຳນວຍ​ການ​ບໍລິ​ຫານທະ
ນາຄານ​ໂລກ​ຄົນ​ປັດຈຸບັນ ​ທີ່​ຈະ​ຮັບ​ໜ້າ​ທີ່ເປັນ​ລັດຖະມົນຕີ​ການ​ເງິນ. ທ່ານນາງ Indrawati ​ໄດ້​ຮັບເຂົ້າຮັບຕຳ​ແໜ່​ງ​ແຕ່​ປີ 2005 ຫາປີ 2010 ​ເວລາ​ທ່ານ​ນາງ​ໄດ້​ຖືກ​ຍ້ອງ ຍໍ ​ໃນ​ການ​ນຳພາ​ເສດຖະກິດ​ອິນ​ໂດ​ເນ​ເຊຍ ​ອອກ​ຈາກ​ວິ​ກິດ​ການດ້ານ​ການ​ເງິນ​ໂລກ​ໃນ​ປີ 2008.
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ສຳນວນ Rule of thumb
ວີດີໂອ ອົງການ NASA ສ້າງໂມງ ປະລະມານູ ສຳລັບ ການສັນຈອນ ເລິກເຂົ້າໄປ ໃນອະວະກາດ
80 ເປີເຊັນ ຂອງຢາເສບຕິດທັງໝົດ ໃນໄທ ຜະລິດມາຈາກ ເຂດສາມຫຼ່ຽມຄຳ
ສະຫະລັດ ເຊີນ ປ. ປູຕິນ ມາຢ້ຽມຢາມ ວໍຊິງຕັນ ເພື່ອພົບປະ ສຸດຍອດ ຄັ້ງທີ 2
ທ. ພອມພຽວ ກ່າວວ່າ ສຫລ ຈະບໍ່ອະນຸຍາດ ໃຫ້ຣັດເຊຍ ສອບປາກຄໍາ ອະດີດເອກອັກຄະ ລັດຖະທູດ ຂອງຕົນ
ການໂຈມຕີ ທາງອິນເຕີແນັດ ຕໍ່ການເລືອກຕັ້ງ ໃນ ສຫລ ກຳລັງດຳເນີນຢູ່
ກະຊວງ​ຮັກສາຄວາມປອດໄພ ພາຍ​ໃນ​ ​ສຫລ ຕໍ່​ເວລາ ໃຫ້ການປົກປ້ອງ ຊົ່ວຄາວ ແກ່ ຊາວໂຊມາເລຍ​ 500 ຄົນ ທີ່ຢູ່ໃນ ສຫລ
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ສະມາຊິກຂອງພວກເສື້ອແດງທີ່ຕໍ່ຕ້ານລັດຖະບານ​ໄທ​ນັ້ນ
ເຈົ້າໜ້າທີ່ ອະວຸໂສອື່ນໆ ຂອງໄທ.
ພັນໂທ Payao Thongsen (ພະເຢົາ ທອງເສນ) ເຈົ້າ
ພວກນັກຂ່າວໃນມື້ວັນຈັນວານນີ້ວ່າ ຜູ້ຊາຍ 11 ຄົນທີ່ຖືກ
ຂອງໄທນັ້ນ ແມ່ນສ່ວນນຶ່ງຂອງ 39 ຄົນ ທີ່ໄດ້ຮັບການຝຶກ
ແອບຢູ່ໃນປະເທດເພື່ອນບ້ານຂອງໄທ.
ກຳປູເຈຍກ່າວວ່າ ຕົນບໍ່ມີຄວາມປະສົງຫຍັງທີ່ຈະຕ້ອງຝຶກແອບພວກກໍ່ການຮ້າຍໄທ.
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ຫຼາຍກວ່າ 140 ຄົນ ເສຍຊີວິດ ໃນການ ໂຈມຕີ ຄ້າຍທະຫານ ອັຟການິສຖານ
ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
0 ລາຍການສົດ
ພວກທະຫານອັຟການິສຖານ ຢືນຍາມຢູ່ປະຕູເຂົ້າຄ້າຍ ທີ່ແຂວງ Mazar-e-Sharif ທາງພາກເໜືອຂອງ ນະຄອນ Kabul.
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ການ​ບຸກ​ໂຈມ​ຕີ​ສະຫລະ​ຊີບ​ຂ້າມ​ຄືນ​ຂອງ​ກຸ່ມ​ຕາ​ລິ​ບານ ຢູ່​ຄ້າຍ​ທະຫານທີ່​ສຳຄັນ​ແຫ່ງ​
ນຶ່ງ ​ໃນ​ພາກ​ເໜືອ​ຂອງ​ອັຟກາ​ນິສຖານ ມີ​ລາຍ​ງານ​ວ່າ ​ເຮັດ​ໃຫ້ຢ່າງໜ້ອຍ 140 ຄົນ​
ເສຍ​ຊີວິດ ສ່ວນ​ໃຫຍ່​ແມ່ນ​ທະຫານ ຊຶ່ງ​ເປັນ​ການ​ໂຈມ​ຕີ​ທີ່​ຮ້າຍ​ແຮງສຸດ​ຕໍ່​ກໍ​າລັງ​ອັຟກາ
​ນິສຖານ ນັບ​ແຕ່​ປີ 2001 ​ເປັນຕົ້ນມາ.
ບັນດາ​ຜູ້​ເຫັນ​ເຫດ​ການ​ກ່າວ​ວ່າ ກຸ່ມ​ໂຈມດ້ວຍ​ລະ​ເບີດສະຫລະ​ຊີບ​ 10 ຄົນ ທີ່ ຕິດ​ອາ
ວຸດໜັກເຕັມ​ອັດຕາ ເທິງ​ລົດ​ທະຫານ 2 ​ຄັນແລະ​ປອມເປັນທະຫານ​ລັດ ຖະບານໄດ້​ບຸກ
​ໂຈມ​ຕີ​ກອງ​ບັນຊາ​ການກອງພັນ​ທີ 209​ ຫຼືກອງພັນ Shaheen ​ຂອງກອງທັບແຫ່ງ​ຊາດ
ອັຟກາ​ນິສຖານ ​ໃນ​ວັນ​ສຸກ​ວານນີ້ ​ຢູ່ທີ່ເມືອງ Mazar-i-Sharif ຊຶ່ງ​ເປັນ​ເມືອງ​ເອກຂອງ
​ແຂວງ Balk ​ໃ​ນພາກ​ເໜືອຂອງ​ປະ​ເທດ.
ສະ​ຖາ​ນີ​ໂທລະ​ພາບທ້ອງ​ຖິ່ນ​ ໄດ້​ອ້າງຄຳ​ເວົ້າ​ເຈົ້າ​ໜ້າ​ທີ່​ຮັກສາ​ຄວາມ​ປອດ​ໄພ​ຄົນ​ນຶ່ງ​ທີ່​
ບໍ່​ບອກ​ຊື່ ​ແລະ​ພວກ​ນັກ​ການ​ເມືອງ​ທີ່ຢູ່​ໃນ​ຂົງ​ເຂດ ​ທີ່​ກ່າວໃນ​ວັນ​ເສົາ​ມື້​ນີ້ວ່າ “ຢ່າງ​ໜ້ອຍ
ມີ​ທະຫານ 140 ຄົນ​ໄດ້​ເສຍ​ຊີວິດ ຈາກ​ການ​ໂຈມ​ຕີໃນ​ວັນ​ສຸກ​ວານ​ນີ້ ​ແລະ​ທະຫານ​ອີກ
ຢ່າງ​ນ້ອຍ 100 ຄົນ​ໄດ້​ຮັບ​ບາດ​ເຈັບ.”
ອີງ​ຕາມ​ບັນດາ​ເຈົ້າ​ໜ້າ​ທີ່​ທ້ອງ​ຖິ່ນ​ແລ້ວ ພວກ​ໂຈມ​ຕີ​ຂອງກຸ່ມ​ຕາ​ລິ​ບານ​ໄດ້​ຍິງປືນສາດ
ເຂົ້າໃສ່​ທະຫານ​ອັຟກາ​ນິສຖານ​ ​ໃນ​ຂະນະ​ທີ່​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ອອກ​ຈາກ​ວັດຫຼັງ​ຈາກການ​ສູດ​ມົນ
ຕອນ​ສວຍ ​ໃນ​ຂະນະ​ທີ່​ອີກ​ກຸ່ມ​ນຶ່ງໂຈມ​ຕີ​ບ່ອນ​ກິນ​ເຂົ້າ​ຢູ່​ໃນ​ຄ້າຍ​ທ​ະຫານ ກ່ອນທີ່ໜ່ວຍ​
ກ້າ​ຕາຍ​ອັ​ຟກາ​ນິສຖານ​ໄດ້​ອ້ອມພວກ​ເຂົາໄວ້ ແລະຍິງຕໍ່​ສູ້ກັນ ​ຢ່າງດຸ​ເດືອດ.
​ໂຄສົກຂອງ​ກຸ່ມ​ຕາ​ລິ​ບານ ທ້າວ Zabihullah Mujahid ​ໄດ້​ອ້າງ​ເອົາ​ຄວາ​ມຮັບ ຜິດ​ຊອບ
​ຢ່າງ​ໄວ ໃນການ​ໂຈມ​ຕີຄັ້ງນີ້. ລາວ​ໄດ້​ເປີດ​ເຜີຍ​ລາຍ​ລະອຽດ​ໃໝ່ໆ ໃຫ້ ແກ່​ພວກ​ນັກ​ຂ່າວ
ໃນ​ວັນ​ເສົາ​ມື້​ນີ້​ ພ້ອ​ມດ້ວຍ​ຮູບ​ຂອງຜູ້​ໂຈມ​ຕີ​. ທ້າວ Mujahid ​ກ່າວ​ອ້າງ​ວ່າ ການ​ສູ້​ລົບ​ກັນ
​ໄດ້​ໃຊ້​ເວລາ​ຢູ່ 10 ​ຊົ່ວ​ໂມງ ​ແລະມີ “​ທະຫານສັດຕູ​ຫຼາຍເຖິງ 500 ຄົນ​ໄດ້​ຖືກ​ສັງຫານ ​
ແລະໄດ້​ຮັບ​ບາດ​ເຈັບ ຮວມທັງ​ພວກ​ເຈົ້າ​ໜ້າ ​ທີ່​ຜູ້​ສຳຄັນ.”​
​ໂຄສົກ​ກ່າວ​ວ່າ ການ​ບຸກ​ໂຈມຕີທີ່​ຮ້າຍ​ແຮງດັ່ງກ່າວ ​ເປັນ​ການ​ຕອບໂຕ້​ຕໍ່​ການ​ສັງ ຫານ
​ຫວ່າງ​ມໍ່ໆ​ມ​ານີ້ ພວກເຈົ້າ​ແຂວງ ແຂວງ Kunduz ​ແລະ Baghlan ​ທີ່​ຕັ້ງຢູ່​ໃກ້​ຄຽງຂອງ
ກຸ່ມ​ຕາ​ລິ​ບານ ພ້ອມ​ດ້ວຍເພື່ອນ​ຮ່ວມ​ງານຈຳນວນ​ນຶ່ງຂອງ​ພວກ ​ເຂົາ ​ໂດຍ​ກຳລັງ​ອັຟ
ກາ​ນິສຖານ ທີ່​ໜູນ​ຫລັງ​ຈາກສະຫະລັດ.
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ແມ່ຍິງຫຼາຍແສນຄົນ ເດີນຂະບວນ ເພື່ອສິດທິ ອັນເທົ່າທຽມ ໃນ ສະຫະລັດ ແລະ ທົ່ວໂລກ
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ເຮືອພິຄາດ USS Mason ເດີນທາງຜ່ານຄອງ ຊູແອສ ທີ່ເມືອງ Ismailia, ອີຈິບ, 12 ມີນາ, 2011.
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ນາຍພົນເຮືອລະດັບສູງຂອງ ສະຫະລັດ ຄົນໜຶ່ງກ່າວວ່າ ເຮືອຮົບ ສະຫະລັດ ອີກຄັ້ງໜຶ່ງ ໄດ້ຖືກໂຈມຕີໃນທະເລແດງ ໂດຍລູກສອນໄຟໄລຍະໄກຫຼາຍລູກ ທີ່ຍິງຈາກຊາຍຝັ່ງຂອງ ປະເທດ ເຢເມນ.
ບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ ສະຫະລັດ ກ່າວວ່າ ເຮືອພິຄາດສອງລຳຂອງ ສະຫະລັດ ບໍ່ວ່າຈະເປັນ ເຮືອ Mason ຫຼື ເຮືອປ້ອງກັນ USS Ponse ກໍບໍ່ໄດ້ຖືກຍິງໃນການໂຈມຕີວັນທີ 9 ຕຸລາ ທີ່ຜ່ານມາ, ແລະ ກ່າວວ່າ ເຮືອພິຄາດ Mason ແລະ ເຮືອລຳອື່ນໆຂອງ ສະຫະລັດ ບໍ່ໄດ້ ຮັບອັນຕະລາຍໃດໆ ຈາກການຍິງລູກສອນໄຟຄັ້ງຕໍ່ມາໃນວັນພຸດ ແລ້ວນີ້.
ໃນວັນເສົາວານນີ້, ເວັບໄຊທ໌ Military.com ໄດ້ກ່າວວ່າ ທ່ານ Richardson ໄດ້ກ່າວໃນ ເຮືອລຳໜຶ່ງທີ່ປະຈຳການໃນເມືອງທ່າເຮືອ Baltimore, ໄດ້ໃຫ້ຂໍ້ມູນ ກ່ຽວກັບ ການໂຈມຕີ ຄັ້ງຫຼ້າສຸດ ແລະ ບໍ່ໄດ້ກ່າວວ່າ ລູກສອນໄຟໄດ້ຖືກຍິງອອກຈັກລູກ.
ການໂຈມຕີເຮືອພິຄາດ Mason ແລະ ເຮືອປ້ອງກັນ USS Ponse ໃນວັນທີ 9 ຕຸລາທີ່ ຜ່ານມາ, ແລະ ການໂຈມຕີທີ່ໄດ້ຮັບຄວາມແຫຼວ ໃນວັນພຸດທີ່ຜ່ານມາ ໄດ້ກະຕຸ້ນໃຫ້ມີ ການລະດົມໂຈມຕີຕອບໂຕ້ຄືນ ດ້ວຍລູກສອນໄຟຈາກ ເຮືອຮົບອີກລຳໜຶ່ງ, ຊື່ວ່າ USS Nitze ໃນ ວັນພະຫັດທີ່ຜ່ານມາ. ການໂຈມຕີດັ່ງກ່າວຂອງ ສະຫະລັດ ໄດ້ແນເປົ້າໝາຍ ໃສ່ສະຖານທີ່ຕັ້ງເຣດາ ສາມແຫ່ງໃນ ເຢເມນ ເຊິ່ງເປັນເຂດ ແດນທີ່ຖືກຄວບຄຸມໂດຍ ພວກກະບົດ Houthi ທີ່ໄດ້ຮັບການໜູນຫຼັງ ໂດຍ ອີຣ່ານ.
ໃນວັນພະຫັດຜ່ານມາ, ອີຣ່ານ ໄດ້ສົ່ງເຮືອຮົບສອງລຳໄປທະເລແດງ, ແຕ່ໄດ້ຢືນຢັນວ່າ ເປັນການເຄື່ອນໄຫວທີ່ເພັ່ງເລັງໃສ່ການຕໍ່ຕ້ານໂຈນສະຫຼັດ ໃນເສັ້ນທາງການຂົນສົ່ງທີ່ມີ ຄວາມສຳຄັນ.
ກອງທັບ ສະຫະລັດ ໄດ້ສະໜອງໜ່ວຍສືບລັດຖະການລັບ ແລະ ພະລາທິການທາງທະ ຫານ ໃຫ້ກັບເຮືອບິນຮົບພັນທະມິດນຳໜ້າໂດຍ ຊາອູດີ ອາເຣເບຍ, ເຊິ່ງໄດ້ເລີ່ມແນເປົ້າ ໃສ່ຈຸດຕ່າງໆຂອງ ພວກກະບົດ Houthi ຢູ່ໃນ ເຢເມນ ໃນຕົ້ນປີນີ້.
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ສຳນວນ Rule of thumb
ວີດີໂອ ອົງການ NASA ສ້າງໂມງ ປະລະມານູ ສຳລັບ ການສັນຈອນ ເລິກເຂົ້າໄປ ໃນອະວະກາດ
80 ເປີເຊັນ ຂອງຢາເສບຕິດທັງໝົດ ໃນໄທ ຜະລິດມາຈາກ ເຂດສາມຫຼ່ຽມຄຳ
ສະຫະລັດ ເຊີນ ປ. ປູຕິນ ມາຢ້ຽມຢາມ ວໍຊິງຕັນ ເພື່ອພົບປະ ສຸດຍອດ ຄັ້ງທີ 2
ທ. ພອມພຽວ ກ່າວວ່າ ສຫລ ຈະບໍ່ອະນຸຍາດ ໃຫ້ຣັດເຊຍ ສອບປາກຄໍາ ອະດີດເອກອັກຄະ ລັດຖະທູດ ຂອງຕົນ
ການໂຈມຕີ ທາງອິນເຕີແນັດ ຕໍ່ການເລືອກຕັ້ງ ໃນ ສຫລ ກຳລັງດຳເນີນຢູ່
ກະຊວງ​ຮັກສາຄວາມປອດໄພ ພາຍ​ໃນ​ ​ສຫລ ຕໍ່​ເວລາ ໃຫ້ການປົກປ້ອງ ຊົ່ວຄາວ ແກ່ ຊາວໂຊມາເລຍ​ 500 ຄົນ ທີ່ຢູ່ໃນ ສຫລ
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ກຸ່ມຕໍ່​ຕ້ານ ​​ສິນຄ້າ​ປອມ​ ​​ໂຈະ​​ເຮັດ​ທຸລະ​ກິດ ​ກັບ​ບໍລິສັດ Alibaba ຂອງຈີນ
ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ປ້າຍຂອງບໍລິສັດ Alibaba ຢູ່ທີ່ຕະຫລາດຮຸ້ນ ທີ່ ນະຄອນ New York.
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ກຸ່ມຕໍ່​ຕ້ານສິນຄ້າ​ປອມ​ ​ໄດ້​ໂຈະ​ການ​ເຮັດ​ທຸລະ​ກິດ​ກັບ​ບໍລິສັດຍັກ​ໃຫຍ່ຊື້ຂາຍ​ທາງ​ອິນ​ເຕີ​ ແນັດ Alibaba ກັບກຸ່່ມ​ເຂົາ​ເຈົ້າຫຼັງ​ຈາກ​ໄດ້​ພົບ​ເຫັນປະຕິກິລິຍາ​ຢ່າງ​ແຮງ ຈາກບັນດາ ​ສະມາຊິກບໍລິສັດວ່າ ​ບໍລິສັດຈີນ​ດັ່ງກ່າວ ເປັນ​ຕະຫລາດ​ຂອງປອມ​ທີ່​ໃຫຍ່​ທີ່​ສຸດ​ໃນໂລກ​.
​ໃນໄລຍະ​ບໍ່​ເທົ່າ​ໃດ​ອາທິດ​ທີ່​ຜ່ານ​ມາ​ນີ້ ບໍລິສັດ Gucci America, Michael Kors ​ແລະ Tiffany ​ໄດ້​ຖອນ​ຕົວອອກ​ຈາກ​ແນວ​ໂຮມນາໆ​ຊາດ​ຕໍ່ຕ້ານສິນ​ຄ້າ ປອມ ຫລື IACC ທີ່​ມີ​ ສຳນັກງານ​ຢູ່​ສະຫະລັດ​ ຍ້ອນການ​ມີໜ້າ ​ຂອງ​ບໍລິ​ສັດ Alibaba ​ໃນ​ຖັນແຖວ​ຂອງ​ກຸ່ມດັ່ງ ກ່າວ.
ອົງການ IACC ​ໃນ​ວັນ​ສຸກ​ວາ​ນນີ້ ຍັງ​ໄດ້ຮັບ​ຮູ້​ເຖິງ​ການ​ຂັດ​ແຍ້​ງດ້ານ​ຜົນ​ປະ​ໂຫຍດ ​ໂດຍ ​ຍອມຮັບ​ວ່າ​ຕົນ​ບໍ່​ໄດ້​ເປີດ​ເຜີຍ​ໃຫ້ຄະນະ​ກຳມະການຂອງ​ຕົນຊາບ ກ່ຽວ​ກັບ​ການ​ພົວພັນ​ ລະຫວ່າງບໍລິສັດ Alibaba ​ແລະ​ປະທານແນວໂຮມ​ທ່ານ Robert Barchiesi.
​ໃນ​ຕອນ​ເຊົ້າຂອງ​ມື້ວານ​ນີ້ ອົງການ​ຂ່າວ​ເອພີລາຍ​ງານ​ວ່າ ທ່ານ Barchiesi ຖື​ຮຸ້ນຢູ່​ໃນ ບໍລິສັດ Alibaba ມີ​ຄວາມສຳພັນ​ໃກ້ຊິດ​ ກັບ​ຜູ້​ບໍລິຫານຂອງ​ບໍລິສັດ Alibaba ​ແລະ​ໄດ້​ ໃຊ້​ບັນດາ​ສະມາຊິກ​ຄອບຄົວຊ່ວຍບໍລິຫານ​ງານແນວ​ໂຮມດັ່ງກ່າວ.
ຫ້ອງການແນວ​ໂຮມ​ກ່າວ​ວ່າ ຕົນ​ໄດ້​ຈ້າງ​ບໍລິສັດ​ທີ່​ເປັນອິດສະຫຼະ ​ເພື່ອ​ທົບທວນ​ເບິ່ງນະ ​ໂຍບາຍ​ການ​ປົກຄອງ​ບໍລິສັດ​ຂອງ​ຕົນ.
ໜັງສືພິມ The Wall Street ລາຍ​ງານ​ ຕະຫລາດ​ຂອງບໍລິສັດ Alibaba ຂອງຈີນໄດ້​ທຳ ​ການ​ຊື້ຂາຍ​ໃນ​ມູນ​ຄ່າ 485 ພັນ​ລ້ານ​ໂດ​ລາຂອງ​ສິນຄ້າໃນສົກ​ປີການ​ເງິນທີ່​ສິ້ນ​ສຸດລົງ​ໃນ
​ວັນ​ທີ 31 ມີນ​າຜ່ານ​ມາ ຊຶ່ງ​ບັນດາ​ນັກວິ​ເຄາະ​ຄາດ​ວ່າ ​ຫາຍ​ກວ່າ Amazon ​ແລະ eBay ຮວມ​ເຂົ້າກັນ.
ບັນດາ​ຜູ້​ຕິຕຽນບໍລິສັດ​ຈີນກ່າວ​ວ່າ ເວັບ​ໄຊ​ຂອງບໍລິສັດ Alibaba ​ເຕັມ​ໄປ​ດ້ວຍ​ຂອງ​ປອມ ທີ່ໄດ້​ສ້າງ​ຄວາມ​ເສຍ​ຫາຍ​ໃຫ້​ແກ່​ການ​ຜະລິດ​ຂອງ​ບໍລິສັດ​ຕ່າງໆ​ສາມາດ​ເປັນ​ໄພ​ແກ່​ຜູ້​ບໍລິ ໂພ​ກຜູ້​ທີ່​ບໍ່​ຮູ້ຈັກ​ວ່າ ​ຕົນ​ໄດ້ຊື້​ພະ​ລິດ​ຕະພັນ​ດັ່ງ​ກ່າວ ແລະ​ຊຸກຍູ້​ ໃຫ້​ມີອຸດສາຫະກຳ​ຟອກ ເງິນໃຕ້​ດິນທີ່​ສະໜັບສະໜູນ​ກຸ່ມຈັດ​ຕັ້ງ​ອາ​ຊະ​ຍາ​ກຳນັ້ນ.
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ປ. ທຣໍາ ຍັງບໍ່​ໄດ້​ປ່ຽນ​ແປງ ​ນະໂຍບາຍທີ່ ​ແຂງ​ແກ່ນ​ ຕໍ່ຜູ້ເຂົ້າເມືອງ ຜິດກົດໝາຍ ແຕ່ຢ່າງໃດ
ທໍານຽບຂາວເວົ້າວ່າ ກໍາລັງມີການ ກະກຽມ ກອງປະຊຸມ ສຸດຍອດ ລະຫວ່າງ ປ. ທຣໍາ ກັບ ປ. ປູຕິນ
ລັດຖະບານ​ລາວ ​ຊໍາລະ​ໜີ້​ ໃຫ້​​ບໍລິສັດ ​ເອກ​ກະ​ຊົນ ດ້ວຍ​ການ​ອອກ​ພັນ​ທະ​ບັດ​ລັດຖະບານ
ປ. ທຣໍາ ບອກໃຫ້ເອົາ ຄອບຄົວ ທີ່ເຂົ້າເມືອງ ຜິດກົດໝາຍ ໄປຢູ່ນໍາກັນກັບ ລູກ ຂອງພວກເຂົາເຈົ້າ
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ຕໍາຫຼວດ 10 ຄົນ ຖືກສັງຫານ ຢູ່ໃນ ອັຟການິສຖານ (ວີດີໂອ)
ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ຕຳຫຼວດອັຟການິສຖານ ຍ້າຍຜູ້ໄດ້ຮັບບາດເຈັບຄົນນຶ່ງ ຫຼັງຈາກ ມີການໂຈມຕີດ້ວຍລະເບີດສະລະຊີບ ຢູ່ນອກຕຶກສະພາປະຈຳແຂວງ Baghlan (20 ພຶດສະພາ 2013)
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ບັນດາ​ເຈົ້າ​ໜ້າ​ທີ່ຢູ່​ພາກ​ຕາ​ເວັນ​ຕົກ​ຂອງອັຟກາ​ນິສຖານ ກ່າວ
ວ່າ ລະ​ເບີດທີ່​ຫ້າງ ​ໄວ້​ແຄມທາງ​ລູກ​ນຶ່ງ​ ​ໄດ້​ສັງຫານ​ຕໍາຫລວດ
ພວກ​ເຈົ້າ​ໜ້າ​ທີ່​ກ່າວ​ວ່າ ລົດ​ທີ່​ຕໍາຫລວດ​ພາກັນ​ຂີ່ຢູ່​ນັ້ນ​ໄດ້​ຖືກ​
ທໍາລາຍ​ເວລາແລ່ນ​ ໄປ​ຢຽບລ​ະ​ເບີດ​ ໃນ​ວັນ​ອັງຄານ​ມື້​ນີ້ ​ໃນ
​ເຂດ​ເມືອງ Obe ຂອງ​ແຂວງ Herat.
ຕຳຫຼວດ​ເຫຼົ່ານີ້ ໄດ້​ຮັບມອບ​ໝາຍໜ້າ​ທີ່ໃຫ້​ເຮັດ​ວຽກ​ເປັນ​ຄົນ​ຍາມ ຢູ່​
ໃ​ນໂຄ​ງການ​ສ້າງ​ເຂື່ອນ​ແຫ່ງ​ນຶ່ງ.
ຍັງ​ບໍ່​ທັນ​ມີ​ກຸ່ມໃດ​ອ້າງ​ເອົາ​ຄວາມ​ຮັບຜິດຊອບ​ເທື່ອ ​ແຕ່​ການ​ໂຈມ​ຕີ​ໃນ
​ທຳນອງດຽວ​ກັນນີ້ ມັກ​ຈະ​ມີ​ການຖິ້ມ​ໂທດ​ໃສ່​ພວກ​ທາລິ​ບານ​.
​ໃນ​ຂະນະ​ດ​ຽວກັນ ການ​ບຸກ​ໂຈມ​ຕີ​ຂອງ​ພວກທາ​ລິ​ບານ ໃນ​ພາກ​ໃຕ້​
ຂອງອັຟການິສຖານ​ໄດ້​ສັງຫານຕໍາຫລວດ​ 4 ຄົນ.
ເຈົ້າ​ໜ້າ​ທີ່ກ່າວ​ວ່າ ພວກ​ນັກ​ລົບ​ທາ​ລິ​ບານ ຈໍານວນ​ຫລວງຫລາຍ​ໄດ້​ໂຈມ​ຕີດ່ານ ​ກວດ​ຮັກສາ​ຄວາມ​ປອດ​ໄພຫລາຍ​ແຫ່ງຢູ່ໃນ​ແຂວງ Helmand.
ມື້ວານ​ນີ້ ​ບັນດາເຈົ້າທີ່ອັ​ຟກາ​ນິສຖານກ່າວ​ວ່າ ຜູ້​ວາງ​ລະ​ເບີດ​ສະລະ​ຊີບ​ຄົນ​ນຶ່ງ ​ໄດ້​ໂຈມ​ຕີ​ຢູ່​ນອກຕຶກ​ໂຮງການ​ລັດຖະບານ ​ໃນ​ພາກ​ເໜືອ​ຂອງປະ​ເທດ ​ເຮັດ​ໃຫ້​ຢ່າງ​ໜ້ອຍ 11 ຄົນ​ເສຍ​ຊີວິດ ຮວມ​ທັງ​ນັກ​ການ​ເມືອງ​ອະ​ວຸ​ໂສ​ໃນ​ເຂດ​ທ້ອງ​ຖິ່ນ​ນຶ່ງ​ຄົນ.
ຕໍາຫລວດ​ກ່າວ​ວ່າ ​ເຫດລະ​ເບີດແຕກ​ຢູ່​ນອກ​ຕຶກສະພາ​ຂອງ​ແຂວງ Baghlan ໃນ​ວັນ​ຈັນ​ວານ​ນີ້ ໄດ້ສັງຫານ​ຫົວໜ້າ​ສະພາ ປະຈຳ​ແຂວງ ທ່ານ Rasoul Mohseni.
​ໂຄສົກ​ຕໍາຫລວດ​ຄົນ​ນຶ່ງ​ໃນ​ແຂວງ Baghlan ກ່າວ​ວ່າ ຜູ້​ນໍາ​ສະພາ​ປະຈຳແຂວງ ​ໄດ້​ເຂົ້າໄປໃນ​ຕຶກດັ່ງກ່າວໃນ​ຕອນ​ເຊົ້າ ​ເວລາຜູ້​ວາງ​ລະ​ເບີດ​ສະລະ​ຊີບ ​ໄດ້​ແລ່ນ​ເຂົ້າໄປ​ໃກ້ໆ ​ແລ້ວ​ກໍ​ບີບຄະ​ນວນ​ລະ​ເບີດໃຫ້​ແຕກ​ຂຶ້ນ.
ອາລັກຂາ​ຂອງ​ທ່ານ​ຈໍານວນ​ນຶ່ງ ​ແມ່ນຮວມ​ຢູ່​ໃນຈຳນວນ​ຜູ້​ເສຍ​ຊີວິດ ​ແລະ​ໄດ້​ຮັບ​ບາດ​ເຈັບ.
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ປະເທດໄທ ມີປະລິມານ ພະລັງງານໄຟຟ້າ ສຳຮອງ ເຖິງ 39 ເປີເຊັນ ຈຶ່ງບໍ່ຈຳເປັນຕ້ອງຊື້ ຫຼື ນຳເຂົ້າ ອີກຕໍ່ໄປ
ທ. ມາກຣົງ ແລະ ທ. ທຣໍາ ຊອກຫາທາງ ເຂົ້າໃຈກັນ ຕໍ່ບັນຫາ ທີ່ພວກທ່ານ ມີຄວາມເຫັນ ແຕກ​ຕ່າງກັນ
ປ. ທຣຳ 'ເປັນກຽດຢ່າງຍິ່ງ' ທີ່ໄດ້ຈັດງານລ້ຽງ ຮັບຮອງອາຫານຄ່ຳ ຢ່າງເປັນທາງການ ໃຫ້ ທ່ານມາກຣົງ
ຂໍ້ຕົກລົງ ນິວເຄລຍ ກັບອີຣ່ານ ຍັງແກ້ໄຂ ບໍ່ຕົກ ຫຼັງຈາກ ມີການເຈລະຈາ ລະຫວ່າງ ປ. ທຣຳ ແລະ ປ. ມາກຣົງ
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ໄຕ້​ຫວັນ ​ເລີ້ມ​ມ້ຽນມັດ ​ແລະ​ອະນາ​ໄມ ຫຼັງຈາກ ພາຍຸ​ເຂດ​ຮ້ອນ Fung-Wong ​​ພັດ​ຂຶ້ນເກາະ (ສະໄລດ໌/ວີດີໂອ)​
ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ເດັກຍິງທີ່ກັ້ງຮົ່ມ ກຳລັງຍ່າງຕ້ານລົມ ຢູ່ນະຄອນຫລວງ ໄຕເປຂອງ ໄຕ້ຫວັນ ໃນຂະນະທີ່ພາຍຸເຂດຮ້ອນ Fung-wong ພັດຖະຫລົ່ມ ຂຶ້ນຝັ່ງ, ວັນທີ 21 ກັນຍາ 2014.
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ໄຕ້​ຫວັນ ​ໄດ້​ເລີ້ມ​ດຳ​ເນີນຄວາມພະຍາຍາມ​ມ້ຽນມັດ ​ແລະ​
ອະນາ​ໄມ ຫຼັງຈາກ ພາຍຸ​ເຂດ​ຮ້ອນ Fung-Wong ​ໄດ້​ພັດ​
ຖະຫ​ລົ່ມ​ເກາະ​ດ້ວຍ​ຝົນຕົກ​ໜັກ ​ໃນ​ຂະນະ​ທີ່ຈີນ ກໍ​ກຽມ​ຮັບ​ມື​
ກັບພາຍຸ Fung-Wong ທີ່​ໄດ້​ຖືກ​ຍົກ​ລະດັບຈາກ​ພາຍຸ​ເຂດ
​ຮ້ອນ ຂຶ້ນ​ເປັນ​ໄຕ້​ຝຸ່ນ.
ພາຍຸ​ອັນ​ມີ​ພະລັງ​ຮ້າຍ​ແຮງ ​ໄດ້​ພັດ​ເຂົ້າ​ໄຕ້​ຫວັນ​ໃນ​ວັນ​ອາທິດ​
ວານ​ນີ້ ​ໂດຍ​ຖະຫ​ລົ່ມພາກ​ເໜືອ ​ແລະໃຕ້ ຂອງ​ເກາະ ​ແຕ່​ໄດ້​ສ້າງ​
ຄວາມ​ເສຍ​ຫາຍ​ຢ່າງ​ຈຳກັດ. ພາຍຸ Fung-Wong ​ໄດ້​ພັດ​ເຂົ້າ​ໄປ​
ໃນ​ທະ​ເລ​ຈີນ​ໃຕ້ ​ໃນ​ຕອນ​ເຊົ້າຂອງ​ວັນ​ຈັນ​ມື້​ນີ້ ຫຼັງຈາກ​ທີ່​ໄດ້​ເຮັດ​
ໃຫ້​ຢ່າງ​ນ້ອຍ ຄົນ​ນຶ່ງ​ເສຍ​ຊີວິດ ​ແລະ ອີກ 4 ຄົນ ​ບາດ​ເຈັບ.
ແຂວງ Zhejiang ຢູ່​ທາງ​ພາກ​ຕາ​ເວັນ​ອອກ​ຂອງ​ຈີນ ​ປະ​ເຊີນ​ກັບ​ພາຍຸ Fung-Wong ​
ທີ່​ເພີ້​ມກຳລັງ​ຂຶ້ນ ​ເວລາ​ມັນ​ພັດ​ຂຶ້ນຝັ່ງ​ໃນ​ຕອນບ່າຍ ຂອງວັນ​ຈັນ​ມື້​ນີ້.
​ເຈົ້າໜ້າ​ທີ່​ກ່າວ​ວ່າ ຫຼາຍກວ່າ 157,000 ຄົນ ​ໄດ້​ຖືກ​ຍົກຍ້າຍ​ອອກ​ຈາກ ບໍລິ​ເວນ​ແຄມ
ພາຍຸ Fung-Wong ​ໃນ​ພາສາ​ຈີນທີ່ແປ​ວ່າ “ນົກ Phoenix ​ໃນ​ນິຍາຍ​ຂອງ​ອີ​ຈິ​ບ”
ໄດ້​ສ້າງ​ຄວາມ​ເສຍ​ຫາຍ​ໜັກ ​ ​ເວ​ລາ​ມັນ​ພັດຜ່ານ​ຟີ​ລິບ​ປິນ​ໃນ​ວັນ​ສຸກ​ ​ແລະ ວັນ​ເສົາ
ຜ່ານ​ມາ ​ໂດຍ​ໄດ້​ເອົາ​ຊີວິດ ຢ່າງ​ນ້ອຍ 5 ຄົນ.
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ສຳນວນ Turn the tables
ວີດີໂອ ອົງການ NASA ສ້າງໂມງ ປະລະມານູ ສຳລັບ ການສັນຈອນ ເລິກເຂົ້າໄປ ໃນອະວະກາດ
ທ່ານໝໍ​ ໃຊ້​ເຊື້ອ​ໄວຣັສ ຂອງພະຍາດ​​ ໂປ​ລິ​ໂອ ​ເພື່ອ​ປິ່ນປົວ​ ຄົນ​ທີ່​ເປັນ​ມະ​ເຮັງ ໃນ​ສະໝອງ ໄດ້ແລ້ວ
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ໂຊມາເລຍ ເປັນປະເທດ ທີ່ສໍ້ລາດ ຫຼາຍທີ່ສຸດ ໃນໂລກ (ວີດິໂອ)
ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ແຜນທີ່ໂລກ ກ່ຽວກັບດັດຊະນີ ສໍ້ລາດບັງຫຼວງ ຂອງອົງການຄວາມໂປ່ງໃສນາໆຊາດ ຫຼື Transparency International ປີ 2013
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ຢູ່ໃນ 177 ປະເທດ ກ່ຽວກັບການມອງເຫັນຂອງພວກເຂົາເຈົ້າ ໃນ
ເລື່ອງການສໍ້ບາດບັງຫຼວງ. ຜົນການສຳຫຼວດໃນຄັ້ງນີ້ເຜີຍໃຫ້ຮູ້ວ່າ
ຟັງລາຍງານ ການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ ໃນໂລກ
by ສຽງອາເມຣິກາ - ວີໂອເອ
ໂຊມາເລຍ ອັຟການິສຖານ ແລະເກົາຫຼີເໜືອຕ່າງກໍໄດ້ຮັບແຕ່ພຽງ 8 ຄະແນນຂອງຈຳນວນ ທັງໝົດ 100 ຄະແນນ ຢູ່ໃນດັດຊະນີ ວ່າດ້ວຍຄວາມຮູ້ສຶກ ກ່ຽວກັບການສໍ້ລາດບັງຫລວງປີ 2013 ຂອງອົງການຄວາມໂປ່ງໃສນາໆຊາດ ຫລື Transparency International ໂດຍທີ່ ປະເທດໃດ ໄດ້ຮັບຄະແນນ 100 ນັ້ນ ແມ່ນເປັນປະເທດ ທີ່ບໍ່ມີການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ ຫລືມີກໍ ໜ້ອຍ.
ລາຍງານທີ່ນຳອອກເຜີຍແຜ່ໃນວັນອັງຄານວານນີ້ມີຂຶ້ນພຽງນຶ່ງມື້ ຫຼັງຈາກສະມາຊິກສະພາ ຢູ່ທີ່ນະຄອນຫຼວງໂມກາດິສຊູໄດ້ລົງຄະແນນສຽງຂັບໄລ່ລັດຖະບານອອກຈາກຕຳແໜ່ງ ຫຼັງ ຈາກໄດ້ມີການຕໍ່ສູ້ ຍາດແຍ່ງອຳນາດກັນ ກ່ຽວກັບການກ່າວຫາວ່າ ມີຄວາມລຳອຽງ ແລະ ຫຼິ້ນການເມືອງຊົນຊາດຊົນເຜົ່າ. ລັດຖະບານໂຊມາເລຍກຳລັງດີ້ນຮົນຕໍ່ສູ້ກັບການກໍ່ກະບົດ ໂດຍພວກຫົວຮຸນແຮງອິສລາມ al-Shabab.
ທ່ານເຫັນການຂາດຄວາມຮັບຜິດຊອບຢ່າງສິ້ນເຊີງ. ສະຖາບັນຕ່າງໆຂອງລັດຖະ ບານ ເລີ້ມໝົດປະສິດທິພາບ ແລະມັນແມ່ນປະຊາຊົນ ທີ່ເປັນຜູ້ໄດ້ຮັບເຄາະ.”
ຊີເຣຍ ຊຶ່ງມີສົງຄາມກາງເມືອງ ແກ່ຍາວມານັ້ນ ໄດ້ຫລຸດລະດັບລົງຕື່ມອີກ ຢູ່ໃນດັດຊະນີສໍ້ ລາດບັງຫຼວງ ຊຶ່ງໃນເວລານີ້ ຊີເຣຍ ແມ່ນຕິດອັນດັບທີ 10 ຈາກທີໂຈກຂຶ້ນມາ. ສ່ວນອີຣັກ ທີ່ມີຄວາມຮຸນແຮງເພີ້ມທະວີຂຶ້ນນັ້ນກໍຮວມຢູ່ໃນຈຳນວນ 10 ປະເທດລາກທ້າຍໝູ່ດັ່ງດຽວ ກັນກັບອັຟການິສຖານ.
ສ່ວນ ສປປ ລາວນັ້ນ ໃນດັດຊະນີປີນີ້ຕິດອັນທີ 140 ໂດຍໄດ້ຮັບທັງໝົດ 26 ຄະແນນຂອງ ຈຳນວນທັງໝົດ 177 ປະເທດ.
ທ່ານ Robert Barrington ຈາກອົງການຄວາມໂປ່ງໃສນາໆຊາດກ່າວຕື່ມວ່າ:
“ຢູ່ໃນບັນດາປະເທດສ່ວນໃຫຍ່ ທ່ານຈະຫວັງວ່າ ເວລາທ່ານ ໄປແຈ້ງຄວາມກັບ ຕຳຫຼວດ ເຂົາເຈົ້າເປັນເພື່ອນມິດຂອງທ່ານ ໃນການປາບປາມອາຊະຍາກຳ. ແຕ່ ຢູ່ໃນຫຼາຍໆປະເທດທີ່ຈິງແລ້ວທ່ານໄດ້ພົບວ່າພວກເຂົາເຈົ້າເປັນສັດຕູຂອງທ່ານ ໃນການປາບປາມອາຊະຍາກຳ. ພວກຕຳຫຼວດເອງແມ່ນຜູ້ກະທຳຜິດກົດໝາຍ.”
ແຕ່ແນວໃດກໍຕາມ ທ່ານ Barrington ກໍກ່າວວ່າ ມີຫລາຍໆເລື່ອງຄືກັນທີ່ເປັນໄປໃນທາງ ບວກ.
ເມື່ອນຶ່ງທົດສະວັດຜ່ານມາໄລບີເລຍໄດ້ຮັບຜົນກະທົບຢ່າງໜັກຈາກສົງຄາມກາງເມືອງ. ເວ ລານີ້ ເສດຖະກິດຂອງໄລບີເລຍພວມຈະເລີນງອກງາມ ໂດຍມີຍອດຜະລິດຮວມພາຍໃນຫຼື ຈີດີພີກາຍ 10 ເປີເຊັນໃນປີ 2012. ໄລບີເລຍ ຕິດອັນດັບທີ 83 ຂອງຈຳນວນທັງໝົດ 177 ປະເທດ ຂອງດັດຊະນີການສໍ້ລາດບັງຫຼວງຂອງອົງການຄວາມໂປ່ງໃສນາໆຊາດ. ນີ້ແມ່ນດີ ຫຼາຍ ຖ້າສົມທຽບໃສ່ສ່ວນໃຫຍ່ຂອງອາຟຣິກາ ແຕ່ພວກນັກວິເຄາະບາງຄົນເວົ້າວ່າ ການສໍ້ ລາດບັງຫຼວງຍັງຝັງຮາກເລິກ ຢູ່ໃນປະເທດດັ່ງກ່າວ.
“ຢູ່ໃນພາກເອກກະຊົນ ມັນເກີດຂຶ້ນຢູ່ໃນຕະຫຼາດ. ມັນເກີດຂຶ້ນຢູ່ໃນໂຮງຮຽນ ມັນ ເກີດຂຶ້ນຢູ່ໃນລັດຖະບານ. ດັ່ງນັ້ນ ຂ້າພະເຈົ້າສາມາດໂຕ້ຖຽງໄດ້ຢ່າງແນ່ນອນວ່າ ມັນເປັນສະພາບການ ທີ່ຝັງແໜ້ນ ປ່ຽນແປງໄດ້ຍາກ ແລະຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າ ມັນ ເປັນປາກົດການທົ່ວໄປ ທີ່ຜູ້ຄົນຍອມຮັບ ແລະປ່ຽນແປງຍາກ.”
ທ່ານນາງ Pailey ເວົ້າວ່າ ການກຳຈັດການສໍ້ລາດບັງຫລວງ ແມ່ນຈຳເປັນຕ້ອງໄດ້ມີການ ປ່ຽນແປງຄວາມເຊື່ອ ຫຼືທັດສະນະຄະຕິ.
ໃນດັດຊະນີປີ 2013 ນີ້ ປະເທດທີ່ຕິດອັນດັບດີກວ່າໝູ່ແມ່ນນິວຊີແລນແລະເດນມາກໂດຍ ທີ່ບັນດາປະເທດ ໃນເຂດ Scandinavia ແມ່ນປະກອບເປັນ ປະເທດທີ່ມີ ການສໍ້ລາດບັງ ຫຼວງໜ້ອຍທີ່ສຸດ. ສ່ວນສະຫະລັດ ປີນີ້ ຕິດອັນດັບທີ 19.
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ສຳນວນ Bucket list
ປະເທດລາວ ຕ້ອງການໆບໍລິຈາກເລືອດ ຢ່າງໜ້ອຍ 67,500 ຖົງ ແຕ່ໄດ້ຮັບພຽງ 50 ເປີເຊັນ
ປ. ດໍ​ໂນ​ລ ທຣໍາ ​ໄດ້​ແຕ່ງຕັ້ງ ທ່ານບອລຕັນ ເປັນທີ່​ປຶກສາ​ ດ້ານ​ຄວາມ​ໝັ້ນຄົງ​ແຫ່ງ​ຊາດ ຄົນໃໝ່
ປ. ທຣໍາ ​ຍົກ​ເວັ້ນ ​​ພາສີນໍາ​ເຂົ້າ ​ເຫລັກ​ກ້າ ​ແລະ​ ອາ​ລູມີນຽມ ແບບ​ຊົ່ວຄາວ ແກ່ບາງປະເທດ
ຈີນ ເຕືອນວ່າ ການກະທຳ ຂອງ ສະຫະລັດ ອາດເຮັດໃຫ້ ຄວາມສຳພັນ ເຂົ້າສູ່ອັນຕະລາຍ
ລັດຖະສະພາ ສຫລ ອະນຸມັດ ​ແຜນ​ງົບປະມານ 1 ພັນ 300 ຕື້​ໂດ​ລາ ​ເພື່ອເປັນລາຍຈ່າຍ ຂອງ​ລັດຖະບານ
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ມຽນມາ ຕັດສິນ ປະຫານຊີວິດ ເຜົ່າໂຣຮິງຢາ ສອງຄົນ
ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ສື່​ມວນ​ຊົນຂອງ​ລັດຖະບານມຽນມາກ່າວ​ວ່າ ຜູ້​ຊາຍ​ສອງ​ຄົນ​ໄດ້​ຖືກ​ຕັດສິນ​ລົງ​ໂທດ​
ປະຫານ​ຊີວິດ ຍ້ອນ​ຂົ່ມຂືນ ແລະ​ຂ້າແມ່ຍິງ​ຄົນນຶ່ງ​ຕາຍ ທີ່ເປັນ​ເຫດກໍ່ໃຫ້​ເກີດການ​
ປະ​ທະ​ກັນ​ຢ່າງ​ຮຸນ​ແຮງ ລະ​ຫວ່າງຊາວ​ພຸດ​ແລະ​ຊາວ​ມຸລິ​ມ.
ໜັງ​ສື​ພີ​ມ New Light of Myanmar ຂອງ​ທາງ​ການ ລາຍ​ງານ​ວ່າ ​ໃນ​ວັນ​ອັງຄານ
ມື້ນີ້​ວ່າ ສານ​ໃນ​ລັດຣາຄີ​ນ​ ທາງ​ພາກ​ຕາ​ເວັນ​ຕົກ​ຂອງ​ມຽນມາໄດ້ອອກ​ຄຳ​ຕັດສິນ
ບ່ອນ​ທີ່​ເຈົ້າ​ໜ້າ​ທີ່​ກ່າວ​ວ່າ ມີຫຼາຍກວ່າ 50 ຄົນ​ໄດ້ເສຍ​ຊີວິດ ​ຍ້ອນ​ຄວາ​ມຮຸນ​ແຮງໃນ​
ໄລຍະ​ສອງ​ສາມ​ອາທິດ​ ຜ່ານມານີ້.
​ພວກເຈົ້າ​ໜ້າ​ທີ່ໄດ້​ຄຸມ​ຂັງຊາວມຸສລິ​ມ​ເຜົ່າ Rohingya 3 ຄົນຫຼັງ​ຈາກ​ໄດ້​ມີ​ການ
ສັງຫານແມ່ຍິງ​ຊາວ​ພຸດຄົນ​ນຶ່ງ ​ໃນ​ວັນ​ທີ່ 28 ພຶດ​ສະພາ ​ແຕ່​ສື່​ມວນ​ຊົນຂອງ​ລັດ​ຖະບານ
​ກ່າວ​ວ່າ ນຶ່ງ​ໃນ​ພວກ​ຈຳ​ເລີຍ ໄດ້​ຜູກ​ຄໍ​ຕາຍ​ຢູ່​ໃນ​ຄຸກ​ ໃນ​ຕົ້ນ​ເດືອນ​ນີ້.
ຄວາມ​ຮຸນ​ແຮງ​ໄດ້​ເພີ່ມ​ທະວີ​ຂຶ້ນ​ໃນ​ວັນ​ທີ 3 ​ມິຖຸນາ ເວລາຊາວ​ພຸດກຸ່ມ​ນຶ່ງ​ທີ່​ເມືອງຣາຄີ​ນ
ດັກ​ສະກັດ​ໂຈມ​ຕີ​ລົດ​ເມ ​ແລະ​ສັງຫານຜູ້​ໂດຍສານ​ເຜົ່າ Rohingya 10 ຄົນ ໃນ​ອັນ​ທີ່
​ປະກົດ​ວ່າ ເປັນ​ການ​ແກ້​ແຄ້ນ​. ການ​ຕໍ່ສູ້​ກັນ​ໄດ້​ແຜ່​ລາມ​ອອກ​ໄປ​ຢ່າງ​ວ່ອງ​ໄວ ຊຶ່ງ​ໄດ້​ມີ
​ການ​ໂຈມ​ຕີ​ຕອບໂຕ້​ດ້ວຍ​ການຈູດ​ເຜົາ​ບ້ານ​ເຮືອນຫຼາຍ ກວ່າ 2,500 ຫລັງ ​ທີ່​ເຮັດ​ໃຫ້
ຫລາຍ​ສິບ​ພັນ​ຄົນໃນເມືອງຣາຄີ​ນ ບໍ່​ມີ​ບ່ອນພັກ​ພາ​ອາ​ໄສ.
ຄວາມ​ຮຸນ​ແຮງ​ປະກົດ​ວ່າ​ໄດ້​ລົດ​ລົງ ​ນັບ​ແຕ່ທ້າຍ​ອາທິດ​ແລ້ວ​ນີ້​ມາ ຫລັງ​ຈາກ​ກອງທັບ
ມຽນມາ​ໄດ້​ປະກາດ​ພາວະ​ສຸກ​ເສີນ ແລະ​ເຈົ້າ​ໜ້າ​ທີ່​ອົງການ​ສະຫະ​ປະຊາ​ຊາດ​ໄດ້​ເດີນທາງ
ໄປພົບ​ກັບ​ຜູ້​ນໍາ​ທ້ອງ​ຖິ່ນ ​ເພື່ອ​ຊັ່ງ​ຊາຕີ​ລາຄາ​ເບິ່ງ​ສະ​ຖານະ​ການ.
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ນາຍອາຣິສມັນ ພົງເຣືອງຣອງ ນຶ່ງໃນບັນດາຜູ້ນຳເສື້ອແດງ ທີ່ເຂົ້າມອບໂຕຕໍ່ເຈົ້າໜ້າທີ່ (7 ທັນວາ 2011)
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ສານ​ແຫ່ງ​ນຶ່ງ​ຂອງ​ໄທ​ໄດ້​ອະນຸຍາດ​ໃຫ້​ປະກັນ​ໂຕ​ຜູ້ນຳ​ຄົນ​ສຳ​ຄັນ​ຂອງຂະ​ບວນປະ​ທ້ວງ​ພວກ
ເສື້ອ​ແດງຫຼື ນປຊ ທີ່​ໄດ້​ຖືກ​ເຈົ້າໜ້າ​ທີ່​ຄວບ​ຄຸມໂຕ​ໄວ້​ໃນ​ຂໍ້​ຫາ​ກໍ່ການ​ຮ້າຍພົວພັນ​ກັບ​ການ​ປະ
ທ້ວງ​ຢ່າງ​ຮຸນ​ແຮງ​ໃນ​ປີ​ກາຍ​ນີ້.
ນາຍອາ​ຣິສມັນ ພົງ​ເຮືອງຣອງ ທີ່​ໄດ້​ເຂົ້າມອບ​ໂຕ​ຕໍ່​ເຈົ້າໜ້າ​ທີ່​ ໃນຕົ້ນ​ເດືອນ​ນີ້​ເພື່ອ​ຕໍ່ສູ້​ຄະດີ​
ນັ້ນ ​ໄດ້​ຖືກ​ປ່ອຍ​ໃນ​ມື້ວັນ​ພຸດ​ວານ​ນີ້​ໂດຍໄດ້​ວາງຄ່າ​ເງິນ​ປະກັນ 190000 ບາດ.
ນາຍ​ອາຣິສມັນ​ໄດ້​ສາມາດ​ຫຼົບໜີ​ການ​ຈັບ​ກຸມ​ໄປ​ໄດ້​ຢ່າງ​ຫວຸດ​ຫວິດ​ໃນ​ເດືອນ​ເມສາ​ລຸນ​ຫຼັງທີ່​
ໄດ້​ມີ​ການ​ປະ​ທ້ວງ​ຕໍ່ຕ້ານ​ລັດຖະບານ​ຂະໜາດ​ໃຫຍ່ ​ເປັນ​ເວລາ​ຫຼາຍອາທິດ​ ທີ່​ບາງກອກນະ
ຄອນຫຼວງຂອງ​ໄທ ຊຶ່ງ​ໃນ​ລະຫວ່າງ​ນັ້ນມີ​ຜູ້​ເສຍ​ຊີວິດ​ຢ່າງນ້ອຍ 90 ຄົນສ່ວນ​ໃຫຍ່​ແລ້ວ​ເປັນ
ພົນລະ​ເຮືອນ.
ສານ​ອຸທອນ​ແຫ່ງ​ນຶ່ງ​ຂອງ​ໄທ​ ໄດ້​ອະນຸມັດ​ຕໍ່​ການ​ພະຍາຍາມຂໍປະກັນ​ໂຕ​ຄັ້ງທີ 3 ຂອງ​ນາຍ
ອາ​ຣິສມັນ​ຍ້ອນ​ສານ​ກ່າວ​ວ່າ ບໍ່​ມີ​ທ່າ​ທາງ​ວ່າ​ຜູ້ກ່ຽວ​ຈະ​ຫຼົບໜີ​ອອກ​ຈາກ​ປະ​ເທດອີກ.
ສານ​ດັ່ງກ່າວ​ໄດ້​ຫ້າມ​ບໍ່​ໃຫ້​ນາຍ​ອາຣິສມັນ ​ເດີນທາງ​ອອກ​ໄປ​ຕ່າງປະ​ເທດ​ຊຶ່ງ​ເປັນເງື່ອນ​ໄຂ
ນຶ່ງ​ໃນ​ການ​ປະກັນ​ໂຕ​ຜູ້ກ່ຽວ.
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ອາຊຽນ-ອີຢູ ມຸ່ງສູ່ຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ - ຂ່າວພາບຫວຽດນາມ
ວັດທະນະທຳ-ສັງຄົມ
ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ-ອີຢູ (ASEAN-EU) ຄັ້ງທີ 21 (AEMM-21) ໄດ້ຈັດຂຶ້ນ ຢູ່ນະຄອນຫລວງ ບາງກອກ ປະເທດໄທ ເມື່ອ ວັນທີ 14 ຕຸລາ ຜ່ານມາ, ກອງປະຊຸມຄັ້ງ ນີ້ສອງຝ່າຍ ໄດ້ເຫັນພ້ອມໃນການຍົກສູງ ການພົວພັນລະຫວ່າງ ອາ ຊຽນ-ອີຢູ ແລະ ຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່ ທີ່ເລິກເຊິ່ງ ກ່ວາເກົ່າ ໃນຫຼາຍຂົງ ເຂດ. ນອກນີ້ ສອງຝ່າຍເຫັນພ້ອມທີ່ຈະຍົກລະດັບການພົວພັນ ອາຊຽນ-ອີຢູ ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ.
ໃນກອງປະຊຸມ, ສອງຝ່າຍໄດ້ສຸມໃສ່ສຳຫຼວດກວດກາຄືນ ແລະ ວາງທິດທາງພັດທະນາ ການພົວພັນຮ່ວມມື ອາຊຽນ-ອີຢູ. ບັນດາ ປະເທດ ຕ່າງກໍຊົມເຊີຍ ຕໍ່ການຂະຫຍາຍຕົວທີ່ບັນລຸໄດ້ ນັບຕັ້ງ ແຕ່ກອງປະຊຸມ AEMM-20 ປີ 2014 ທີ່ ບຣຸກແຊນ (ປະເທດ ແບນຊິກ), ໂດຍສະເພາະຢ່າງຍິ່ງ ແມ່ນຜົນສຳເລັັດ ໃນການຜັນຂະຫຍາຍແຜນການເຄື່ອນໄຫວ (ໄລຍະ 2013-2017) ປະຕິ ບັດຖະແຫຼງ ການ Nuremberg ວ່າດ້ວຍການພົວພັນ ຄູ່ຮ່ວມ ມື ລະຫວ່າງ ອາຊຽນ-ອີຢູ.
ສອງຝ່າຍໄດ້ຍົກສູງລະດັບຄວາມສຳຄັນຂອງການພົວພັນ ອາ ຊຽນ-ອີຢູ ແລະ ປາດຖະໜານຳການພົວພັນດັ່ງກ່າວ ຂຶ້ນສູ່ ລະ ດັບສູງໃໝ່ ໃຫ້ເລິກເຊິ່ງກວ່າເກົ່າ ແລະ ຮ່ວມມື ໃນຫລາຍຂົງ ເຂດ. ຈາກນັ້ນ, ສອງຝ່າຍໄດ້ເປັນເອກະພາບກັນ ໃນຄວາມພະ ຍາຍາມ ຍົກລະດັບ ການພົວພັນ ອາຊຽນ-ອີຢູ ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດ ທະສາດ; ໂດຍຜ່ານ “ຖະແຫຼງການບາງກອກ ເພື່ອພັກດັນ ຄູ່ ຮ່ວມມື ອາຊຽນ-ອີຢູ ເພື່ອບັນດາເປົ້າໝາຍຍຸດທະສາດລວມ”, ພ້ອມດຽວກັນ ກໍວາງທິດທາງ, ຂອບເຂດ ແລະ ມາດຕະການ ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື ໃນຫຼາຍຂົງເຂດທີ່ສຳຄັນ.
ກ່ຽວກັບບັນຫາການເມືອງ-ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ການຮ່ວມມື ໃນການ ຮັກສາ ສັນຕິພາບ ແລະ ຄວາມໝັ້ນຄົງໃນພາກພື້ນ, ທາງທະເລ, ຊຸກຍູ້ການປະຕິບັດກົດໝາຍສາກົນ, ກຽມພ້ອມ ຮັບມືກັບສິ່ງທ້າ ທາຍຕ່າງໆ ໂດຍສະເພາະ ແມ່ນບັນຫາກໍ່ການຮ້າຍ, ອາດຊະ ຍາກຳຂ້າມຊາດ, ຄວາມປອດໄພທາງຄອມພີວເຕີ, ຄວາມໝັ້ນ ຄົງທາງທະເລ, ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ການຄຸ້ມຄອງໄພພິບັດທາງທຳມະຊາດ ແລະ ອື່ນໆ.
ກ່ຽວກັບເສດຖະກິດ, ຈະເລີ່ມເຄື່ອນໄຫວການພົບປະເຈລະຈາ ສ້າງຕັ້ງເຂດຄ້າເສລີ (FTA) ອາຊຽນ-ອີຢູ, ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມື ເຊື່ອມຕໍ່, ໂດຍສະເພາະ ຢ່າງຍິ່ງແມ່ນ ທາງອາກາດ ແລະ ທາງ ທະເລ, ພັດທະນາວິສາຫະກິດຂະໜາດກາງ ແລະ ນ້ອຍ. ກ່ຽວ ກັບດ້ານ ວັດທະນະທຳ-ສັງຄົມ, ແມ່ນເພີ່ມທະວີ ການພົບປະ ແລກ ປ່ຽນ ລະຫວ່າງປະຊາຊົນ ແລະ ທ່ອງທ່ຽວ, ການຮ່ວມມືວ່າ ດ້ວຍການສຶກສາ-ສ້າງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ ແລະ ວິທະຍາ ສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີ.
ປະຈຸບັນ, ອີຢູ ເປັນຜູ້ລົງທຶນໂດຍກົງລາຍໃຫຍ່ສຸດຂອງອາຊຽນ. ພາບ: ກອງປະຊຸມສຸດຍອດວິສາຫະກິດ ອາຊຽນ-ອີຢູ ຄັ້ງທີ 3 ຈັດຂຶ້ນຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ. ພາບ: ຮຸຍຮຸ່ງ/VNA
ເຈົ້າໜ້າທີ່ຂັ້ນສູງ ອາຊຽນ-ອີຢູ ປຶກສາຫາລື ໃນການເພີ່ມທະວີ ການຮ່ວມມື ດ້ານຄວາມໝັ້ນຄົງ ທາງທະເລ ແລະ ພາກພື້ນ 2015. ພາບ: ກິມຢຸງ/VNA
ກອງປະຊຸມສາກົນ ຄັ້ງທີ 4 ກ່ຽວກັບວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ ແລະ ສິ່ງປະດິດສ້າງ ອາຊຽນ-ອີຢູ. ພາບ: ແອງຕ໋ວນ/VNA
ກອງປະຊຸມວິທະຍາສາດ, ເຕັກໂນໂລຊີ ແລະ ສິ່ງປະດິດສ້າງ ອາຊຽນ-ອີຢູ 2016 ຈັດຂຶ້ນຢູ່ຫວຽດນາມ. ພາບ: ແອງຕ໋ວນ/VNA
ກອງປະຊຸມສຳມະນາກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍຄວາມສະຫງົບ-ປ້ອງ ກັນຊາດ ລະຫວ່າງອາຊຽນ-ອີຢູ, ຈັດຂຶ້ນຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ບຣຸກ ແຊນ (ປະເທດແບນຊິກ) ປີ 2014. ພາບ: ເຮືອງຢາງ/VNA
ຝ່າຍອີຢູໃຫ້ຄຳໝັ້ນທີ່ຈະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື ກ່ຽວກັບການພັດທະຍາທີ່ຍືນຍົງ, ສືບຕໍ່ຊ່ວຍໜູນອາຊຽນກໍ່ສ້າງ ປະຊາຄົມ ແລະ ລົດໄລຍະຫ່າງໃນການພັດທະນາ, ພິເສດແມ່ນຢູ່ອະນຸ ພາກພື້ນແມ່ນຳ້ຂອງ, ພ້ອມກັນນັ້ນສືບຕໍ່ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກົນໄກພາກພື້ນ ຈຳນວນໜຶ່ງໂດຍ ອາຊຽນ ເປັນແກນຫລັກໃນການນຳພາ.
ບັນດາລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ໃຊ້ເວລາເຂົ້າໃນການ ແລກປ່ຽນຄຳຄິດຄຳເຫັນກ່ຽວກັບບັນຫາສາກົນ ແລະ ພາກ ພື້ນ ທີ່ ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງ ມີຄວາມສົນໃຈ. ກ່ຽວກັບສະຖານະການຢູ່ ທະເລຕາເວັນອອກ, ບັນດາປະເທດ ສືບຕໍ່ໃຫ້ຄວາມສຳຄັນ ໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມສະຫງົບປອດໄພ, ການເດີນທະເລ ແລະ ການເດີນອາກາດຢ່າງເສລີ, ເຄົາລົບກົດໝາຍ; ຮຽກຮ້ອງ ຝ່າຍຕ່າງໆ ໃຫ້ອົດກັ້ນ, ບໍ່ນຳໃຊ້ກຳລັງອາວຸດ ຫຼື ນາບຂູ່ ນຳໃຊ້ ກຳລັງອາວຸດ, ແກ້ໄຂບັນຫາຂໍ້ຜິດພາດໂດຍ ສັນຕິວິທີ ບົນພື້ນ ຖານຂອງກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີ ສົນທິສັນຍາ ຂອງ ສະຫະ ປະຊາຊາດວ່າດ້ວຍກົດໝາຍທະເລ (UNCLOS) 1982; ສະ ໜັບສະໜູນຄວາມພະຍາຍາມຂອງອາຊຽນ ແລະ ສປ ຈີນ ໃນ ການປະຕິບັດ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຂໍ້ຖະແຫຼງການກ່ຽວກັບ ການ ປະພຶດຕໍ່ ຂອງ ຝ່າຍຕ່າງໆ ຢູ່ທະເລຕາ ເວັນ ອອກ (DOC) ແລະ ສ້າງໃຫ້ສໍາເລັດ ໂດຍໄວ ປະມວນກົດລະບຽບການປະພຶດ ຕໍ່ຢູ່ ທະເລຕາເວັນອອກ (COC).
ຫົວໜ້າຄະນະຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນ ກວກຢຸ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການກະຊວງການ ຕ່າງປະເທດ ໄດ້ໃຫ້ ຄວາມເຫັນວ່າ ເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ຕ້ອງ ນຳເອົາການພົວພັນ ອາ ຊຽນ-ອີຢູ ຂຶ້ນສູ່ລະດັບຍຸດທະສາດ ໃຫ້ເລິກເຊິ່ງ ກວ່າເກົ່າ. ເພີ່ມ ທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ ໃນຫຼາຍ ຂົງເຂດທີ່ສຳຄັນ; ຕ້ອງໃຫ້ບຸລິມະສິດ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ-ການ ຄ້າ ແລະ ເຊື່ອມຕໍ່. ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື ໃນການປະເຊີນໜ້າ ກັບ ສິ່ງທ້າທາຍຕ່າງໆ ດ້ານຄວາມໝັ້ນຄົງ ທີ່ເກີດຂຶ້ນຢູ່ພາກພື້ນ; ສະເໜີ ໃຫ້ ອີຢູ ສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນ ອາຊຽນ ກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມ ອາຊຽນ ແລະ ຮັກສາບົດບາດເປັນໃຈກາງຢູ່ພາກພື້ນ, ປະຕິບັດ ຂໍ້ລິເລີ່ມເຊື່ອມຕໍ່ອາຊຽນ (IAI) ກ່ຽວກັບການລົດໄລຍະການພັດທະນາ ລະຫວ່າງບັນດາປະເທດ ແລະ ພັດທະນາ ອະນຸພາກ ພື້ນແມ່ນຳ້ຂອງ, ພິເສດແມ່ນຄຳ້ປະກັນ ດ້ານສະບຽງອາຫານ ແລະ ແຫຼ່ງນຳ້.
ກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ສະແດງຄວາມກັງວົນຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ກ່ຽວກັບ ສະຖານະການທີ່ຜັນແປຢ່າງສັບສົນ; ຢືນຢັນຄືນທັດສະນະ ຂອງ ອາຊຽນ; ຕີລາຄາສູງຕໍ່ທັດສະນະ ຂອງ ອີຢູ ແລະ ຮຽກຮ້ອງ ໃຫ້ ອີຢູ ສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນ ຄວາມພະຍາຍາມ ໃນການຮັກສາສັນ ຕິພາບ ແລະ ສະຖຽນລະພາບຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ຊຸກຍູ້ ການ ແກ້ໄຂຂໍ້ຜິດພາດໂດຍສັນຕິວິທີ ບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, ໃນ ນັ້ນມີ ສົນທິສັນຍາ ສະຫະປະຊາຊາດ ວ່າດ້ວຍກົດໝາຍທະເລ 1982 (UNCLOS), ຕ້ອງເຄົາລົບນັບຖືບັນດາ ວິວັດທະນາການ ການຕ່າງປະເທດ ແລະ ນິຕິກຳ, ຕ້ອງອົດກັ້ນ, ບໍ່ນຳໃຊ້ ຫຼື ນາບຂູ່ ນຳໃຊ້ ກຳລັງອາວຸດ, ຕ້ອງປະຕິບັດຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະ ມີ ປະສິດ ທິຜົນຖະແຫຼງການ DOC ແລະ ບັນລຸໂດຍໄວ ກ່ຽວກັບ COC ຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.
ປະຕິບັດໂດຍ: VNA/VNP
ຄະນຶງຫານະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ໃນສະຕະວັດທີ 19
Kinergie Studio: ຜ່ານປະສົບການຕົວຈິງ ກັບສິລະປະ ຟ້ອນຍຸກ ໃໝ່.
Happy Class: ຫ້ອງຮຽນເມດຕາຈິດຢູ່ປະຕູວັດ
VOF 2017 - ສຽງເວົ້າອະນາຄົດຂອງ APEC
Toba Mika ແລະ ຂອງຂວັນມອບໃຫ້ແກ່ APEC 2017
ງານມະໂຫລານ ນັກຖ່າຍຮູບໜຸ່ມ 2017: ຈິນຕະນາການໃໝ່, ມູມມອງໃໝ່
Rehahn Croquevielle, ຜູ້ຮັກສາ “ມໍລະດົກອັນລຳ້ຄ່າ” ໃຫ້ແກ່ອະນາຄົດ
ຜູ້ສະໜອງຂ່າວສານ(ICP): ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ _ ISSN: 1606-0261 _ ໂດຍກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະ ການສື່ສານ ອອກໃບອະນຸຍາດ
ອົງການຄວບຄຸມ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ _ ຮັບຜິດຊອບຕົ້ນຕໍ: ຫົວໜ້າບັນນາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຖັ໋ງ

ເງິນ​ກູ້​ຢືມ # ທີ່​ບໍ່​ແມ່ນ​ທະ​ນາ​ຄານ​, Aasa
ໄວ​ການ​ກູ້​ຢືມ​ເງິນ​ທີ່​ບໍ່​ແມ່ນ​ທະ​ນາ​ຄານ​, ອະ​ນຸ​ຍາດ​ໃຫ້​ການ​ໄດ້​ຮັບ​ຊັບ​ພະ​ຍາ​ກອນ​ໃນ​ສອງ​ສາມ​ມື້​. ອັດ​ຕາ​ດອກ​ເບ້ຍ​ຂອງ 9​%​, ໃນ​ໄລ​ຍະ​ການ​ກູ້​ຢືມ​ເງິນ​ໄດ້​ເຖິງ 36 ເດືອນ​. ເງິນ​ກູ້​ສາ​ມາດ​ໄດ້​ຮັບ​ການ​ປະ​ຊາ​ຊົນ​ມີ​ອາ​ຍຸ​ແຕ່ 20 ຫາ 70 ປີ​, ການ​ຈົດ​ທະ​ບຽນ​ສໍາ​ລັບ​ທີ່​ຢູ່​ອາ​ໄສ​ແບບ​ຖາ​ວອນ​ຢູ່​ໃນ​ໂປ​ໂລຍ​. ນອກ​ຈາກ​ນັ້ນ​, ທ່ານ​ຕ້ອງ​ມີ​ລາຍ​ຮັບ​ທີ່​ຄົງ​ທີ່​ແລະ​ບໍ່​ປາ​ກົດ​ຢູ່​ໃນ​ສະ​ມາ​ຊິກ​ຂອງ​ລູກ​ຫນີ້​ໄດ້​.
ການ​ກູ້​ຢືມ​ເງິນ​ດ່ວນ​ໂດຍ​ບໍ່​ມີ​ການ​ຊຶ່ງ​ເຮັດ​ໃຫ້​ເຮືອນ​ຈາກ 1000 ກັບ​3000zł
ການ​ກູ້​ຢືມ​ເງິນ​ເປັນ​ເງິນ​ສົດ​ໃຫ້​ແມ່ນ​ແຕ່​ສໍາ​ລັບ 36 ເດືອນ
ອັດ​ຕາ​ດອກ​ເບ້ຍ​ທີ່​ດຶງ​ດູດ – ພຽງ​ແຕ່ 9​%
ເງິນ​ໃນ​ບັນ​ຊີ​ຂອງ​ທ່ານ​ພາຍ​ໃນ​ສອງ​ສາມ​ມື້

ສານເຄມີ >>- Tokusil 255G

ຫໍສະໝຸດກາງ ມຊ > ກ່ຽວກັບ ຫສກ > ຄຫລ > (English) LALIC E-Resources
ຖານຂໍ້ມູນອີເລັກໂທຣນິກ (E-Resources) ທີ່ມີໄວ້ບໍລິການ
ຈາກອົງການຈັດຕັ້ງອື່ນໆ:
ເວັບໄຊ໋ຂອງກະຊວງ ແລະ ອົງກອນຕ່າງໆຂອງລັດ, ສປປ ລາວ

Posted in English Language / ພາສາອັງກິດ, Investment and concessions / ການລົງທຶນ ແລະ ການສຳປະທານ, Rubber, bio-fuel and other commodities / ຢາງພາລາ, ເຊື້ອໄຟຊີວະພາບ ແລະ ສິນຄ້າອື່ນໆ  Tags: acacia, Bolikhamsay, eucalyptus, forest cover, Khammouane, MoNRE, Oji Paper  No Comments »
Posted in Biodiversity and nature conservation / ຊີວະນານາພັນ ແລະ ການອະນຸລັກທຳມະຊາດ, English Language / ພາສາອັງກິດ, Forestry and REDD / ປ່າໄມ້ ແລະ REDD, Investment and concessions / ການລົງທຶນ ແລະ ການສຳປະທານ  Tags: Bolikhamsay, farmers, FSC certification, NAFRI, rattan, Sekong, Vientiane, WWF  No Comments »

ທ່ານກຳລັງຢູ່ທີ່: Home ການຮັບສະໝັກ ການຮັບສະໝັກ ລາຍຊື່ນັກສຶກສາສັບຊ້ອນເພີ່ມເຕີມປະຈຳສົກຮຽນ 2017-18 ຄະນະ ວິທະຍາສາດປ່າໄມ້ ອະນຸປະລິນຍາ

ບິນລາຄາຖືກຈາກ Kostanay ກັບ Sofia ສາຍການບິນຈອງປີ້ - aviobilet.com

Blog, Custom Logo, ປັບແຕ່ງເມນູ, Footer Widgets, Grid Layout, ​ວັນ​ຢຸດ, ຕົວເລືອກ Themes, ​ຄວາມ​ເຫັນ​ປັກ​ໝຸດ, ການແປພ້ອມແລ້ວ

ໂຈ ຮາດ ຜູ້ຮັກສາປະຕູຜູ້ດີປື້ມອົກປື້ມໃຈຫຼັງຈາກທີ່ໄດ້ຮັບການຕ້ອນຮັບທີ່ດີຈາກແຟນບານຂອງ ໂຕຣິໂນ ທີ່ມາຢືນຖ້າພ້ອມກັບສົ່ງສຽງເຮເມື່ອເຂົາມາຮອດສະໂມສອນເພື່ອກຽມເຊັນສັນຍາຢືມໂຕ 1 ລະດູການ ພ້ອມກັນນີ້ນັກເຕະຍັງໄດ້ຍົກເສື້ອຕົ້ນສັງກັດໃໝ່ເຊິ່ງເປັນສັນຍານຢືນຢັນຊັດເຈນວ່າຈະເຂົ້າມາເປັນສະຊິກໃໝ່.
ໂຈ ຮາດ ຜູ້ຮັກສາປະຕູທີມຊາດອັງກິດໄດ້ການຕ້ອນຮັບຢ່າງອົບອຸ່ນຈາກແຟນບານ ໂຕຣິໂນ ຕົ້ນສັງກັດໃໝ່ໃນ ກັນໂຊ ຊີຣີ ອາ ຂະນະດຽວກັນນັກເຕະຍັງໄດ້ຖ່າຍຮູບຍົກເສື້ອທັບ “ກະທິງຫີນ” ຫຼັງຈາກເດີນທາງມາຮອດສະໂມສອນເພື່ອກຽມເຊັນສັນຍາຢືມໂຕ 1 ລະດູການ.
ທັງນີ້ນັກເຕະຍັງພົບກັບຊະຕາກຳທີ່ຄາດບໍ່ເຖິງເມື່ອຕົກໄປເປັນຕົວສຳຮອງຂອງ ວິນລີ ກາບາເຢໂລ ນາຍທະວານອາເຈັນຕິນາໃນຍຸກຂອງ ໂຈເຊັບ ກວາດິໂອລາ ຊ່ວງອອກສະຕາດລະດູການໃໝ່ ແລະ ຍິ່ງໝົດອະນາຄົດໄປອີກຫຼັງຈາກ “ເຮືອໃບສີຟ້າ” ດຶງໂຕ ເຄລາດິໂອ ບຣາໂວ ນາຍດ່ານຊີລີມາຈາກ ບາເຊໂລນາ ແລ້ວ.

ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ປະທານຄະນະກໍາມະການແຜນການ ແລະ ການຮ່ວມມື
ທານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ
ຜູວາການທະນາຄານ ແຫງ ສປປ ລາວ

ສຳເລັດການສ້ອມແປງໂຮງຮຽນປະຖົມບ້ານແສນດິນ ຈາກການຊ່ວຍຂອງອົງການກາແດງລາວ ແລະ ສ ເກົາຫລີ
ມີພິທີມອບ-ຮັບໂຮງຮຽນ ປະຖົມ ບ້ານແສນດິນ ເມືອງ ນາ ຊາຍທອງ ນະຄອນຫຼວງວຽງ ຈັນ, ໄດ້ມີຂຶ້ນໃນວັນທີ 1 ກຸມພາ ນີ້, ລະຫວ່າງ ທ່ານນາງ Yun Moon Ja ຜູ້ໃຫ້ທຶນ ຈາກ ສ ເກົາຫຼີ ແລະ ທ່ານ ພູວຽງ ເພຍ ເທບ ຮອງເຈົ້າເມືອງນາຊາຍ ທອງ, ມີທ່ານປະທານອົງການ ກາແດງລາວ, ຕາງໜ້າອົງການ ກາແດງ ສ ເກົາຫຼີ ເຂົ້າຮ່ວມນໍາ ດ້ວຍ. ພາຍຫຼັງ ສໍາເລັດການ ສ້ອມແປງຍົກພື້ນຫ້ອງການ, ມຸງກະເບື້ອງ, ປູກະໂລ້, ແປງ ເພດານ, ຕິດຕັ້ງໄຟຟ້າ, ສ້າງ ອ່າງລ້າງມື ແລະ ຫ້ອງນໍ້າ ໃໝ່. ໂດຍໄດ້ຮັບການສະໜັບ ສະໜູນ ຈາກສະພາກາແດງ ສ ເກົາຫລີ, ເຊິ່ງລວມມູນຄ່າທັງໝົດ 232 ລ້ານກວ່າກີບ, ໃນນັ້ນ ທຶນຊ່ວຍ ເຫຼືອຈາກສະພາກາແດງ ສ ເກົາ ຫລີ 155 ລ້ານກວ່າກີບ ແລະ ທຶນສົມທົບຈາກປະຊາຊົນ ບ້ານ ແສນດິນ 76 ລ້ານກວ່າກີບ.

Email: ອີເມລນີ້ຈະຖືກປ້ອງກັນຈາກສະແປມບອດ ແຕ່ທ່ານຕ້ອງເປີດການໃຊ້ງານຈາວາດຄິບກ່ອນ
ທ່ານ ນ. ອາລຸນນີ ຮັກວັນນະແພງ
ທ່ານ ນ. ດາວວີ ແກ້ວດິງພັນ

ຈິດ​ຕະ​ນາ​ການ​ເຮັດ​ໃຫ້​ເຖິງ (Make-up artist):

ຄູ່ມືສໍາລັບການເດີນທາງປະເທດອິນເດຍຕາເວັນອອກອິນເດຍ _ ໂທຫາ + 91-993.702.7574
ຄົ້ນຫາສໍາລັບ:
ກ່ຽວ​ກັບ​ພວກ​ເຮົາ
ວາງ​ສະ​ແດງ​ຮູບ
ຕິດ​ຕໍ່​ພວກ​ເຮົາ
ການຄົ້ນຫານ້ອຍທີ່ສຸດ, ທີ່ດິນທີ່ລຶກັບຂອງພາກຕາເວັນອອກສຽງເຫນືອແມ່ນເປັນບ່ອນທີ່ມີຄວາມຫມາຍທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນ. ມັນເປັນຄວາມຈິງທີ່ສະຫວັນບໍ່ໄດ້ວາງແຜນ! ແພກເກດທ່ອງທ່ຽວພາກຕະວັນອອກສຽງເຫນືອຂອງພວກເຮົາຖືກອອກແບບມາເປັນພິເສດສໍາລັບທ່ານເພື່ອຄົ້ນຫາພື້ນທີ່ທີ່ຫນ້າລຶກລັບນີ້.
ຖືກປິດລ້ອມໃນເຂດພູດອຍທີ່ບໍ່ມີການປ່ຽນແປງແລະການເຄື່ອນຍ້າຍຮ່ອມພູຂອງ Himalaya, ອິນເດຍຕາເວັນອອກພາກຕາເວັນອອກແມ່ນຕໍາຫຼວດຂັ້ນຕ່ໍາທີ່ສຸດ, ຄົນຕ່າງປະເທດແລະຄົນທີ່ໂດດເດັ່ນທີ່ສຸດໃນຂົງເຂດທີ່ປະເສີດທີ່ສຸດໃນປະເທດອິນເດຍ. ສ່ວນຂອງປະເທດຊາດນີ້ແມ່ນບ້ານທີ່ມີຊື່ສຽງ "Seven Sisters" Arunachal Pradesh, Assam, Meghalaya, Manipur, Mizoram, Nagaland ແລະ Tripura. ອີກປະການຫນຶ່ງຂອງມະຫັດສະຈັນທີ່ບໍ່ໄດ້ຄາດຫວັງຂອງຕາເວັນອອກເທິງແມ່ນ Sikkimທີ່ຢູ່ Gangtok ສິ່ງມະຫັດສະເຫນີມາດຕະການຈໍານວນຫລາຍຂອງນັກທ່ອງທ່ຽວຕະຫລອດປີແລະເປັນການຢ້ຽມຢາມຄວາມຕ້ອງການທີ່ບໍ່ແນ່ນອນໃນອັດຕາໃດຫນຶ່ງໃນຊີວິດຂອງທ່ານ.
ເຊື່ອມຕໍ່ກັບສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງອິນເດຍຜ່ານພື້ນທີ່ແຄບ, ເຂດພູດອຍຫ່າງໄກສອກຫລີກທີ່ສວຍງາມແລະພູຜາປ່າດົງທີ່ສວຍງາມທີ່ສຸດ, ແລະວັດພະທາດພະພຸດທະສາດສະຫນາຕ່າງໆໄດ້ຮັບຄວາມນິຍົມຂອງອິນເດຍແລະຕ່າງປະເທດ.
ທາງດ້ານວັດທະນະທໍາແລະທາງພູມສັນຖານ, ພາກຕາເວັນອອກສຽງອິນເດຍແມ່ນແຕກຕ່າງຈາກສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງປະເທດແລະຄວາມຄືບຫນ້າແມ່ນເຫັນໄດ້ຊັດໃນຊີວິດຂອງປະເທດ. ຄວາມອົບອຸ່ນຂອງພູເຂົາສີຟ້າ, ລົມຫາຍໃຈ, ປ່າໄມ້ຫນາແຫນ້ນ, ປ່າໄມ້ສັດປ່າ, ວັດທະນະທໍາທີ່ມີຊີວິດຊີວາແລະເຄື່ອງຫັດຖະກໍາທີ່ສວຍງາມຈະເຮັດໃຫ້ທ່ານມີຄວາມຊົງຈໍາທີ່ຫນ້າຈົດຈໍາ.
ບາງສະຖານທີ່ທີ່ທ່ານສາມາດວາງແຜນໃນການເດີນທາງຂອງທ່ານໄດ້ Darjeeling, Kalimpong, Gangtok, Lachung, Kanchenjunga Peak, Yumthang Valley, Shillong, Pelling, Cherrapunjee, ອຸທະຍານແຫ່ງຊາດ Kaziranga, Guwahati ແລະອື່ນໆ. ກວດເບິ່ງບັນດາຊຸດການທ່ອງທ່ຽວທາງພາກເຫນືອຂອງອິນເດຍແລະວາງແຜນການເດີນທາງຂອງທ່ານຕາມຄວາມເຫມາະສົມ!
ຂໍ້​ຄວາມ​ຂອງ​ເຈົ້າ
ຂໍ້​ກໍາ​ນົດ​ແລະ​ເງື່ອນ​ໄຂ ນະໂຍບາຍການສໍາຮອງ ນະໂຍບາຍຍົກເລີກ Blog ຊົມເຊີຍ ຕິດ​ຕໍ່​ພວກ​ເຮົາ ການ​ເຊົ່າ​ລົດ ແຜນຜັງເວັບໄຊ
ການ​ເຊົ່າ​ລົດ Blog ຊົມເຊີຍ ການຕິດຕໍ່

(VOVWORLD) - ດຶງດູດບັນດານັກລົງທຶນຈາກຕ່າງປະເທດມາລົງທຶນຢູ່ບັນດາແຂວງພາກກາງ - ໄຕງວຽນ - ນີ້ແມ່ນຈຸດປະສົງໃນການພົບປະບັນດາຫົວໜ້າອົງການຜູ້ຕາງໜ້າ ຫວຽດນາມ ປະຈຳຕ່າງປະເທດ ກັບການນຳບັນດາແຂວງພາກກາງ - ໄຕງວຽນ, ດຳເນີນໃນວັນທີ 9 ມິຖຸນາ, ຢູ່ແຂວງ ດັກນົງ.
ການພົບປະກັບເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ ຢູ່ ດັກນົງ
ເຂົ້າຮ່ວມການພົບປະມີເອກອັກຄະລັດຖະທູດ 24 ທ່ານ, ຫົວໜ້າສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ 11 ທ່ານອາຍຸການ 2017 -2020 ຂອງ ຫວຽດນາມ ຢູ່ຕ່າງປະເທດ, ການນຳຄະນະຊີ້ນຳໄຕງວຽນ ແລະ ການນຳບັນດາແຂວງພາກກາງ ແລະ ໄຕງວຽນ.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ ໄດ້ຕີລາຄາບັນດາແຂວງພາກກາງ - ໄຕງວຽນ ດ້ວຍທ່າແຮງດ້ານພູມສາດ, ທີ່ດິນ, ດິນຟ້າອາກາດຈະແມ່ນຈຸດນັດພົບທີ່ດູດດື່ມສຳລັບບັນດານັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດ. ແຕ່ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ບັນດາແຂວງຄວນເປັນເຈົ້າການສົ່ງຂ່າວໃຫ້ບັນດາອົງການຜູ້ຕາງໜ້າ ຂອງ ຫວຽດນາມ ຢູ່ຕ່າງປະເທດ ເພື່ອເຊື່ອມຕໍ່ກັບບັນດາອົງການ, ວິສາຫະກິດປະເທດປະຈຳຖິ່ນ ແນໃສ່ຮຽກຮ້ອງການລົງທຶນ, ຮ່ວມມືພັດທະນາ.
ການນຳບັນດາແຂວງໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາສ້າງເງື່ອນໄຂດີທີ່ສຸດໃຫ້ບັນດານັກລົງທຶນມາດຳເນີນທຸລະກິດ, ຮ່ວມມືລົງທຶນໃນບໍລິເວນແຂວງຕາມຂໍ້ກຳນົດຂອງກົດໝາຍ ຫວຽດນາມ. ຄຽງຄູ່ກັນນັ້ນ, ບັນດາແຂວງ ຫວັງວ່າ ບັນດາອົງການຜູ້ຕາງໜ້າ ຫວຽດນາມ ຢູ່ຕ່າງປະເທດເອົາໃຈໃສ່ຂົນຂວາຍແຫຼ່ງທຶນ ODA ຂອງລັດຖະບານຕ່າງປະເທດ. ນອກນັ້ນ, ບັນດາອົງການການທູດກໍ່ໜູນຊ່ວຍດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ກ່ຽວກັບບັນດາໂຄງການຮຽກຮ້ອງການລົງທຶນຂອງທ້ອງຖິ່ນເຖິງບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຕ່າງປະເທດເປັນປະຈຳ.

ຍິງ cat​, ການ​ຕັດ​ສິນ​ໃຈ​ທີ່​ຈະ​ໄປ​ສໍາ​ລັບ stroll ຕອນ​ແລງ​ເປັນ​, ເອົາ​ເຖິງ dress ທີ່​ສວຍ​ງາມ​ຂອງ​ນາງ​ແລະ​ເຂົ້າ​.
ຫຼິ້ນແນວເກມອອນໄລນ໌ Flash ເກມ DeMew Catrina ສໍາລັບການຟຣີ. ຢ່າລືມກ່ຽວກັບອັດຕາການເກມນີ້ DeMew Catrina ແລະສ່ວນແບ່ງເກມນີ້ກັບເພື່ອນມິດທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງທ່ານ.
ລາຍລະອຽດເກມຊື່ເກມ: ຍິງ cat​, ການ​ຕັດ​ສິນ​ໃຈ​ທີ່​ຈະ​ໄປ​ສໍາ​ລັບ stroll ຕອນ​ແລງ​ເປັນ​, ເອົາ​ເຖິງ dress ທີ່​ສວຍ​ງາມ​ຂອງ​ນາງ​ແລະ​ເຂົ້າ​. ຫຼິ້ນເກມຟຣີ "DeMew Catrina" ເດັກຍິງອອນໄລນ໌
DeMew Catrina ( ຄະແນນສຽງ 0, rating ສະເລ່ຍ: 0/5)

(VOVWORLD) -ຕອນເຊົ້າວັນທີ 14 ກັນຍາ, ຫ້ອງວ່າການລັດຖະບານຫວຽດນາມ ແລະ ອົງການຮ່ວມມືສາກົນຍີ່ປຸ່ນ (JICA) ໄດ້ຈັດພິທີລົງນາມໃນເອກະສານຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການ “ສ້າງການເຄື່ອນໄຫວແຫ່ງລັດຢ່າງມີລັກສະນະອາຊີບທີ່ສຸດ ແລະ ມີປະສິດທິຜົນ ເພື່ອແນໃສ່ປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດຳເນີນທຸລະກິດ”.
ພິທີລົງນາມໂດຍມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທ່ານ ມາຍຕຽນຢຸງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ລັດຖະມົນຕີ, ຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການລັດຖະບານ; ທ່ານ Kunio Omeda, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຍີ່ປຸ່ນ ປະຈຳຫວຽດນາມ; ທ່ານ Kitaoka Shinichi ປະທານອົງການ JICA.
ພິທີລົງນາມຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການ “ສ້າງການເຄື່ອນໄຫວແຫ່ງລັດຢ່າງມີລັກສະນະອາຊີບທີ່ສຸດ ແລະ ມີປະສິດທິຜົນ ເພື່ອແນໃສ່ປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດຳເນີນທຸລະກິດ” ລະຫວ່າງຫ້ອງວ່າການລັດຖະບານຫວຽດນາມ ແລະ JICA ມີຈຸດປະສົງຢາກສ້າງຂໍ້ຕົກລົງລວມຂອງທັງ 2 ຝ່າຍໃຫ້ແກ່ການປະຕິບັດແຜນການລະອຽດຂອງໂຄງການ. ເປົ້າໝາຍຂອງໂຄງການແມ່ນເພື່ອຍົກສູງຄຸນນະພາບ ແລະ ເພີ່ມທະວີກຳລັງຄວາມສາມາດຂອງລັດຖະກອນຫ້ອງວ່າການລັດຖະບານ ໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ເປັນເສນາທິການສັງລວມ, ປະສານງານຊ່ວຍລັດຖະບານ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີໃນວິວັດການສ້າງ, ປະກາດໃຊ້ ແລະ ປະຕິບັດກົນໄກ, ນະໂຍບາຍຕ່າງໆ.

(VOVWORLD) -ວັນທີ 06 ຕຸລາ, ຄະນະກຳມະການອາຊຽນ (ລວມມີ: ມາເລເຊຍ, ອິນໂດເນເຊຍ, ຟີລິບປີນ, ໄທ ແລະ ຫວຽດນາມ) ປະຈຳເມຊີໂກ (ACMC) ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະ ເຮັດວຽກຢູ່ສະພາກາແດງເມັກຊີກໂກ
ເພື່ອມອບເງິນສະໜັບສະໜູນໃຫ້ບັນດາຜູ້ຖືກເຄາະຮ້າຍຈາກເຫດແຜ່ນດິນໄຫວປະຫວັດສາດ 2 ຄັ້ງ ເຊິ່ງເກີດຂຶ້ນໃນວັນທີ 07 ແລະ 19 ກັນຍາ ຜ່ານມາ ຢູ່ທາງທິດກາງຕາເວັນຕົກສ່ຽງໃຕ້ພາກກາງຂອງປະເທດນີ້. ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການພົບປະ, ທ່ານເອກເອັກຄະລັດຖະທູດມາເລເຊຍ Mohammad Azhar Mazlan ໄດ້ຕາງໜ້າຄະນະກຳມະການຝາກຄຳຢື້ຢາມຖາມຂ່າວ, ແບ່ງປັນຄວາມເສົ້າສະຫຼົດໃຈຂອງລັດຖະບານ ແລະ ປະຊາຊົນບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຕໍ່ບັນດາຄອບຄົວຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍ ແລະ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ປະຊາຊົນເມັກຊີກໂກ ຈະຜ່ານມາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກນີ້ ແລະ ກັບຄືນສູ່ການດຳລົງຊີວິດເປັນປົກກະຕິໂດຍໄວ. ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Mazlan ໄດ້ມອບເງິນເຊັກທີ່ມີມູນຄ່າ 2.800 USD ໃຫ້ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ສະພາກາແດງເມັກຊີກໂກ.
VOV VOVworldຜູ້​ປະ​ສົບ​ເຄາ​ະ​ຮ້າຍ

heart - ວິກິວັດຈະນານຸກົມ

ປະຊາຄົມຊາວ ຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນຊາດ 02/09
(VOVWORLD) - ໃນຊຸມວັນນີ້, ຢູ່ຫລາຍປະເທດໃນໂລກ, ປະຊາຄົມຊາວ ຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຢ່າງຟົດຟື້ນ ເພື່ອຂ່ຳນັບຮັບຕ້ອນສະເຫຼີມສະຫຼອງ 72 ປີແຫ່ງການປະຕິວັດເດືອນສິງຫາ ແລະ ວັນຊາດທີ 2 ກັນຍາ.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງໃນຄ່ຳຄືນວັນທີ 01 ກັນຍາ, ທ່ານ ຫງວຽນກວກເກືອງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫວຽດນາມ ປະຈຳ ຍີ່ປຸ່ນ ຫວນຄືນໄລຍະທາງ 72 ປີທີ່ສະຫງ່າລາສີຂອງຊາດ ຫວຽດນາມ, ເນັ້ນໜັກເຖິງວັນທີ 02/09/1945 ແມ່ນຂີດໝາຍສຳຄັນໃນປະຫວັດສາດສ້າງສາ ແລະ ຮັກສາປະເທດຊາດນັບພັນປີ.
ແລະກໍ່ໃນວັນດຽວກັນ, ສະຖານທູດ ຫວຽດນາມ ປະຈຳ ກຳປູເຈຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງງານລ້ຽງ. ທ່ານ ແທກຢື ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫວຽດນາມ ປະຈຳ ກຳປູເຈຍ ຢືນຢັນວ່າ: ຫວຽດນາມ ປະຕິບັດຢ່າງສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍແນວທາງພົວພັນຕ່າງປະເທດເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ຮ່ວມມື ແລະ ພັດທະນາ, ຫັນບັນດາການພົວພັນສາກົນເປັນຫລາຍຝ່າຍ, ຫລາຍຮູບຫລາຍແບບ, “ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເປັນເພື່ອນມິດ, ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະ ແມ່ນສະມາຊິກມີຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນປະຊາຄົມສາກົນ”.
ແລະກໍ່ໃນວັນທີ 01 ກັນຍາ, ຢູ່ນະຄອນຫລວງ Canberra, ສະຖານທູດ ຫວຽດນາມ ປະຈຳ ອົດສະຕາລີ ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 72 ປີແຫ່ງການປະຕິວັດເດືອນສິງຫາ ແລະ ວັນຊາດທີ 2 ກັນຍາ.
ທີ່ສ.ເຊັກໂກ, ສະຖານທູດ ຫວຽດນາມ ປະຈຳ ເຊັກໂກ ກໍ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 72 ປີແຫ່ງວັນຊາດຢ່າງສົມກຽດ. ກ່າວຄຳເຫັນນະທີ່ນີ້, ທ່ານ ໂຮ່ມິງຕ໋ວນ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສ.ເຊັກໂກ ຢືນຢັນວ່າ: ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນການພັດທະນາສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະ ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບ ສ.ເຊັກໂກ. ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ກໍ່ຂອບໃຈລັດ, ລັດຖະບານ ແລະ ປະຊາຊົນ ເຊັກໂກ ໄດ້ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ປະຊາຄົມຊາວ ຫວຽດນາມ ດຳລົງຊີວິດ, ທຳມາຫາກິນ, ເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສັງຄົມປະຈຳຖິ່ນຢ່າງເລິກເຊິ່ງ.
ໃນຂະນະນັ້ນ,ທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງດຳເນີນໄປຢູ່ ອິນເດຍ ແລະ ອາກຊັງຕິນ, ບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່, ນັກຊ່ຽວຊານ ແລະ ເພື່ອນມິດສາກົນ ກໍ່ໄດ້ອວຍພອນປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ຢ່າງສຸດໃຈ.
VOV VOVworld ການປະ​ຕິ​ວັດ​ເດືອນ​ສິງ​ຫາ ວັນ​ຊາດ​

ອາເມລິກາເຊັນລັດຖະດຳລັດບໍລິຫານກ່ຽວກັບບັນດາຄຳສັ່ງລົງໂທດໃໝ່ຕໍ່ສປປ.ເກົາຫຼີ
(VOVWORLD) -ວັນທີ 21 ກັນຍາ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald Trump ໄດ້ປະກາດລັດຖະດຳລັດບໍລິຫານ ຈັດວາງບັນດາຄຳສັ່ງລົງໂທດໃໝ່
ຕາມນັ້ນແລ້ວໄດ້ອຳນວຍຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ການເບີດກວ້າງບັນຊີລາຍຊື່ດຳກ່ຽວກັບບັນດາສ່ວນບຸກຄົນ ແລະ ອົງການທີ່ມີການເຄື່ອນໄຫວດຳເນີນທຸລະກິດກັບສປປ.ເກົາຫຼີ ໃນນັ້ນມີທັງການເຄື່ອນໄຫວຂົນສົ່ງທາງທະເລ ແລະ ບັນດາເຄືອຂ່າຍການຄ້າ, ຮັດແໜ້ນການຕິດຕາມກວດກາບັນດາໂຄງການນິວເຄຼຍ ແລະ ລູກສອນໄຟຂອງພຽງຢາງ ກວ່າອີກ.
ກ່າວຄຳເຫັນພາຍຫຼັງການຮັບປະທານອາຫານທ່ຽງພ້ອມກັບບັນດາການນຳຍີ່ປຸ່ນ ແລະ ສ.ເກົາຫຼີ, ທ່ານ Trump ຖະແຫຼງວ່າ “ລັດຖະດຳລັດບໍລິຫານໃໝ່ຂອງພວກຂ້າພະເຈົ້າຈະຕັດຕອນບັນດາແຫຼ່ງລາຍຮັບອຸປະຖຳໃຫ້ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງສປປ.ເກົາຫຼີ ເພື່ອແນໃສ່ພັດທະນາອາວຸດລ້າງຜານມະນຸດ”. ຄຳຖະແຫຼງດັ່ງກ່າວຂອງທ່ານ Trump ຖືກຍົກອອກມາພາຍຫຼັງບາງປະເທດມະຫາອຳນາດສຳຄັນໃນໂລກປະກາດບັນດາມາດຕະການທີ່ຄ້າຍຄືກັນເພື່ອກໍ່ຄວາມກົດດັນຕໍ່ສປປ.ເກົາຫຼີ.

ກົມນະໂຍບາຍການເງິນ ແລະ ນິຕິກຳ ກະຊວງການເງິນ ຈັດກອງປະຊຸມວິຊາການໃນຫົວຂໍ້ “ແຜນປັບປຸງລະບົບ GFIS ໃນໄລຍະຂ້າມຜ່ານ ແລະ ຂັ້ນຕອນການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດລະບົບ FMIS” ແຜນງານປັບປຸງການຄຸ້ມຄອງການເງິນແຫ່ງລັດເປັນທັນສະໄໝ ສປປ ລາວ ເພື່ອສະໜອງຂໍ້ມູນ-ຂ່າວສານ ພື້ນຖານຈຳເປັນໃຫ້ແກ່ການນຳຂອງກະຊວງການເງິນ, ເຕົ້າໂຮມບັນດາຊ່ຽວຊານຈາກທຸກຂົງເຂດກ່ຽວຂ້ອງ ເພື່ອຕອບຄຳຖາມ ແລະ ສະໜອງຂໍ້ມູນຂ່າວສານເພື່ອຄວາມກະຈ່າງແຈ້ງ.
ທ່ານ ປອ. ບຸນເຫຼືອ ສິນໄຊວໍລະວົງ, ຫົວໜ້າກົມນະໂຍບາຍການເງິນ ແລະ ນິຕິກຳ ກະຊວງການເງິນ ກ່າວວ່າ: ພາຍຫຼັງຄະນະວິຊາການ ບໍລິສັດ WYG ໄດ້ສຳເລັດການປະເມີນສະພາບການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດລະບົບ GFIS ແລະ ແຜນດຳເນີນງານການກະກຽມສ້າງລະບົບ FMIS ການປະເມີນລະບົບຄຸ້ມຄອງຂໍ້ມູນຂ່າວສານການຄຸ້ມຄອງການເງິນ (GFIS) ເພື່ອກະກຽມສ້າງລະບົບຄຸ້ມຄອງການເງິນພາກລັດເປັນທັນສະໄໝ (FMIS) ຄະນະວິຊາການຜູ້ໃຫ້ທຶນ ຮ່ວມກັບ ບໍລິສັດທີ່ປຶກສາ WYG ແລະ ບັນດາກົມກ່ຽວ ຂ້ອງໄດ້ສໍາເລັດການປະເມີນຜົນການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດລະບົບ GFIS, ການປະເມີນລະບົບລະບົບຄວາມປອດໄພ (Cyber Security Assessment) ແລະ ແຜນການປັບປຸງລະບົບດັ່ງກ່າວ, ກ່ອນຈະມີການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດລະບົບ FMIS, ເຊິ່ງປະຈຸບັນ ກຳລັງກະກຽມແຕ່ງຄະນະກະກຽມໂຄງການດັ່ງກ່າວ.
ສຳລັບຂັ້ນຕອນການດຳເນີນງານເປັນແຕ່ລະໄລຍະຄື: ໄລຍະທີ1 (2018-2020) ກຳນົດການປະຕິບັດຕາມລະບຽບກົດໝາຍການເງິນ ແລະ ການຄວບຄຸມດ້ານການເງິນເຂົ້າໃນລະບົບ; ໄລຍະທີ2 (2021-2025) ປັບປຸງສະຖຽນລະພາບ ແລະ ຄວາມຍືນຍົງດ້ານການເງິນ; ແລະ ໄລຍະທີ 3 (2026-2030) ສົ່ງເສີມປະສິດທິພາບ ແລະ ປະສິດທິຜົນໃນການສະໜອງບໍລິການພາກລັດ.

(VOVWORLD) - ວັນທີ 20 ກັນຍາ, ຢູ່ບໍລິສັດຈຳກັດຜູ້ດຽວ ຮ່ວາງຟາດ (ສາຂາເມືອງ ເຈົາແທ່ງ, ແຂວງ ລອງອານ), ກະຊວງກະສິກຳ ແລະ ພັດທະນາຊົນນະບົດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນແຂວງ ລອງອານ ຈັດຕັ້ງ “ພິທີປະກາດການສົ່ງອອກໝາກມັງກອນ ຫວຽດນາມ ຖ້ຽວທຳອິດໄປຍັງຕະຫຼາດ ອົດສະຕາລີ ”.
ການສົ່ງອອກໝາກມັງກອນໃນຂາວຄັ້ງນີ້ ມີນ້ຳໜັກທັງໝົດປະມານ 3 ໂຕນ ໂດຍກົມປ້ອງກັນພຶດພັກ ຫວຽດນາມ ກວດ ແລະ ອອກໃບຢັ້ງຢືນມີຄວາມປອດໄພດ້ານຊີວະສາດ. ໝາກມັງກອນ ໄດ້ສົ່ງອອກໄປຍັງ ອົດສະຕາລີ ດ້ວຍທາງອາກາດ. ການສົ່ງອອກໝາກມັງກອນຖ້ຽວຕໍ່ໄປຈະໄດ້ສົ່ງໄປດ້ວຍທາງທະເລ ເພື່ອມີລາຄາແກ່ງແຍ້ງກ່ວາ. ການສົ່ງອອກໝາກມັງກອນຄັ້ງນີ້ ເປັນຂີດໝາຍຄວາມກ້າວໜ້າຂອງຂະແໜງກະສິກຳ ຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ ແລະ ຂະແໜງກະສິກຳແຂວງ ລອງອານ ເວົ້າສະເພາະ ໃນການເປີດກ້ວາງຕະຫຼາດບໍລິໂພກອຸປະໂພກ ແລະ ການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຂອງໝາກມັງກອນ ຫວຽດນາມ. ບາງວິສາຫະກິດນຳເຂົ້າພາຍໃນ ແລະ ຕ່າງປະເທດໄດ້ຕີລາຄາວ່າ ເມື່ອສົ່ງອອກໝາກມັງກອນ ຈະນຳມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ແກ່ ຫວຽດນາມ ທົບຫຼາຍເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ບັນດາປະເພດໝາກໄມ້ອື່ນໆ ຍ້ອນວ່ານີ້ແມ່ນປະເພດໝາກໄມ້ມີຕະຫຼອດປີ.

pilv - ວິກິວັດຈະນານຸກົມ

(VOVWORLD) -ວັນທີ 25 ກໍລະກົດ, ຢູ່ ທຳນຽບປະທານປະເທດ ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີນດ້າຍກວາງ ໄດ້ຕ້ອນຮັບເລຂາສະພາປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ລັດເຊຍ Patrusev Nikolai Platonovich ພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະ ເຮັດວຽກຢູ່ ຫວຽດນາມ.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີນດ້າຍກວາງ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ປາດຖະຫນາ ແລະ ຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອພ້ອມກັບລັດເຊຍ ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໃຫ້ນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ ມີປະສິດທິຜົນ ນຳມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດແທດຈິງໃຫ້ສອງຝ່າຍ. ທ່ານປະທານປະເທດ ສະເຫນີ ບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງ ລັດເຊຍ ຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນກັບກະຊວງຕຳຫລວດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ໃນການຕໍ່ສູ້ປ້ອງກັນ ຕ້ານອາດຊະຍາກຳ, ປົກປັກຮັກສາຄວາມສະຫງົບປອດໄພ ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽ ບຮ້ອຍຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ. ສ່ວນທ່ານ Patrusev Nikolai Platonovich ສະແດງຄວາມປາດຖະຫນາວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ ກະຊວງຕຳຫລວດ ແລະ ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບອົງການຝ່າຍລັດເຊຍ ຈະເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະ ຮ່ວມມືຢ່າງແຫນ້ນແຟ້ນກ່ວາໃນການຕໍ່ສູ້ປ້ອງກັນ ຕ້ານອາດຊະຍາກຳ, ປົກປັກຮັກສາຄວາມສະຫງົບແຫ່ງຊາດ.

ころす - ວິກິວັດຈະນານຸກົມ
ころす ສຽງທີ່ສະແດງໄດ້ໂດຍ ໜັງສືຮິຣະງະນະນີ້ໃນ ພາສາຍີ່ປຸ່ນ ອາດຈະໝາຍເຖິງ

(vovworld) – ຕອນ​ເຊົ້າ​ວັນ​ທີ 23/09, ທ່ານ​ຮອງ​ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນ​ຊວນ​ຟຸກ ​ໄດ້​ເຂົ້າ​ຮ່ວມ ​ແລະ ກ່າວ​ປາ​ໄສ​ທີ່​ພິທີ​ເປີດ​ສົກຮຽນ​ໃໝ່​ຂອງ​ໂຮງຮຽນ​ມິດຕະພາບ T78. ນີ​ແມ່ນ​ໂຮງຮຽນ​ພິ​ເສດ ດ້ວຍ​ໜ້າ​ທີ່​ບຳລຸງ​ສ້າງ​ພາສາ​ຫວຽດ ​ໃຫ້​ນັກຮຽນ​ລາວ ​ແລະ ບຳລຸງ​ສ້າງ​ລະ​ດັບ​ມັດທະຍົມ​ຕອນ​ປາຍ ​ໃຫ້​ບັນດາ​ນັກຮຽນ​ຊາວ​ຊົນ​ເຜົ່າ​ຂອງ 22 ​ແຂວງ​ພູ​ດອຍທາງ​ພາກ​ເໜືອ. ກ່າວ​ຄຳ​ເຫັນ​ທີ່​ພິທີ​ໄຂ​ສົກຮຽນ​ໃໝ່, ທ່ານ​ຮອງ​ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນ​ຊວນ​ຟຸກ ​ເນັ້ນ​ໜັກ​ວ່າ: ​ໂຮງຮຽນ T78 ຕ້ອງ​ຊາບ​ຊຶມ​ບັນດາ​ແຜນ​ນະ​ໂຍບາຍ, ນະ​ໂຍບາຍ​ຂອງ​ພັກ, ລັດກ່ຽວ​ກັບ​ການ​ສຶກສາ ​ແລະ ບຳລຸງ​ສ້າງ​ຢ່າງ​ເລິກ​ເຊິ​ງ. ຄຽງ​ຂ້າງ​ນັ້ນ, ຕ້ອງ​​ເບິ່ງ​ແຍງ, ຍົກ​ສູງຄຸນ​ນະພາ​ບການ​ສິດສອນ ​ແລະ ຮໍ່າຮຽນ​ຢ່າງຮອບດ້ານ​ກວ່າ​ອີກ ​ໃນ​ດ້ານ​ຄຸນ​ສົມບັດ, ພູມປ​ັນຍາ, ສຸຂະພາບ, ຄວາມ​ງາມ ​ແລະ ສ້າງ​ຖັນ​ແຖວ​ພະນັກງານ​ຄູ​ສອນ​ເຂັ້ມ​ແຂງ​ທາງ​ດ້ານ​ການ​ເມືອງ, ​ເກັ່ງ​ດ້ານ​ວິຊາ​ສະ​ເພາະ, ປອດ​ໄສ​ດ້ານຄຸນສົມບັດ, ມີ​ຄວາມສຸມ​ຈິດ​ສຸມ​ໃຈ​… ດ້ວຍ​ພາລະກິດ​ສາມັກຄີ​ທົ່ວ​ປວງ​ຊົນ​ທັງ​ຊາດ ​ແລະ ສາຍ​ພົວພັນ​ມິດຕະພາບ​ແບບ​ພິ​ເສດ​ລະຫວ່າງ​ຫວຽນາມ - ລາວ. ພິ​ເສດ, ຄູ​ອາຈານ ​ແລະ ນັກຮຽນ​ໂຮງຮຽນ T78 ຕ້ອງ​ສຸມ​ໃສ່​ປ່ຽນ​ໃໝ່​ເນື້ອ​ໃນ, ວິທີ​ການ​ສິດສອນ, ຖືນັກຮຽນ​ສຳຄັນ, ຍົກ​ສູງ​ການ​ຮໍ່າຮຽນ​ດ້ວຍ​ຕົນ​ເອງ, ​ເພີ່ມ​ທະວີ​ການ​ປຶກສາ​ຫາລື, ​ເປັນ​ເຈົ້າ​ການ​ປັບປຸງ​ເນື້ອ​ໃນ​ຫຼັກສູດ​ຢ່າງ​ມີ​ໄຫວ​ພິບ ຕາມທິດ​ສົມ​ທົບກັນ​ທີ່ເໝາະ​ສົມກັບ​ເງື່ອນ​ໄຂ​ຕົວ​ຈິງ ​ແລະ ລະດັບ​ຄວາມ​ຮູ້​ຂອງ​ນັກຮຽນ.

一月 - ວິກິວັດຈະນານຸກົມ

osu - ວິກິວັດຈະນານຸກົມ

ເຈົ້າ​ໜ້າ​ທີ່​ສາມາດ ​ຄວບ​ຄຸມ​ໄຟ​ໃໝ້ສະໜາມ​ຂີ້​ເຫຍື້ອ​ ຢູ່​ຫລັກ 32 ບ້ານ​ນາ​ຜາ​ສຸກ ​ເມືອງ​ໄຊ​ທາ​ນີ ນະຄອນຫລວງ​ວຽງ​ຈັນ ໄດ້​ແລ້ວ. ພາຍຫລັງ​ທີ່​ໄຟ​​ເລີ່​ມໃໝ້ມາ​ແຕ່​ຕອນ​ບ່າຍ ​ຂອງ​ວັນ​ທີ 4 ມີນາ 2018 ທີ່​ຜ່ານ​ມາ ​ແລະ ຄາດ​​ໃຫ້​ສໍາ​ເລັດ​ ໃນ​ໄວໆ​ນີ້.​
ທ່ານ ບົວ​ຄໍາ ພະ​ກະ​ຊຸມ ຮອງ​ຫົວໜ້າ ​ກອງ​ບໍລິການ​ຂົນ​ສົ່ງ​ຂີ້​ເຫຍື້ອ, ຜູ້​ຊີ້​ນໍາ​ວຽກ​ງານ ​ພາກ​ສະໜາມ​ບໍາບັດ​ຂີ້​ເຫຍື້ອ ​ຫລັກ 32 ກ່າວວ່າ: ​​ເມື່ອ​ວັນ​ທີ 4 ມີນາ ຜ່ານ​ມາ ​ໄດ້ມີ​ຄົນ​ຈູດ​ປ່າ​​ແລ້ວ​ເຮັດ​ໃຫ້​ໄຟດັ່ງກ່າວ, ​​ລາມ​​​ເປັນ​ວົງ​ກວ້າງ ເຂົ້າ​ໄປ​​ໃນ​ສະໜາມ​ເກັບ​ຂີ້​ເຫຍື່ອ​ ຈົນ​ເກີດ​ເປັນ​ອັກຄີ​ໄຟ ​​ຢ່າງ​ຮຸນ​ແຮງ. ຕໍ່​ກັບ​ເຫດການ​ດັ່ງກ່າວນີ້, ​ທາງຄະນະອໍານາດ​ການ​ປົກຄອງ​ ກໍ​ໄດ້​ມີ​ການ ​ແຕ່ງ​ຄະ​ນະ​ຮັບຜິດຊອບທຸ​ກພາກສ່ວນ ​ເຂົ້າ​ມາ​ປະຕິບັດ​​​ຫາ​ວິ​ທີ ​​ໃນ​ການ​ມອດ​ໄຟ ທີ່​ຈະ​ເປັນ​ຜົນ​ກະທົບ ​ຕໍ່​ປະຊາ​ຊົນ ​ແລະ ສິ່ງ​ແວດ​ລ້ອມ. ​ເຊິ່ງໃນ​ການຈັດ​ຕັ້ງ​ປະຕິບັດ ​​ເບື້ອງ​ຕົ້ນ ທາງ​ຄະນະ​ຮັບຜິດ​ຊອບ​ ​ກໍໄດ້ ມີ​ການ​ລະດົມລົດດັບ​​ເພິ​ງມາ​ຊິດ​ນໍ້າ ​ເພື່ອ​​ເຂົ້າ​ສະກັດ​ກັ້ນ​. ມາ​ຮອດ​ປັດຈຸບັນ​ສາມາດ ​ມອດ​​ໄຟ​​ໄດ້​ສໍາ​ເລັດ ແລະ ​ພວກ​ເຮົາ​ກໍ​ໄດ້​ຮັບ​ການ​ຮ່ວມ​ມື ກັບ​ຫລາຍ​ພາກສ່ວນ​ພາກ​ລັດ ​ແລະ ​ເອກະ​ຊົນ​ ໃນ​ການ​ປະກອບສ່ວນ ​ກົນ​ຈັກ​ ເຂົ້າ​ມາ​ຊ່ວຍ​ເຫລືອ ຕໍ່ບັນຫາ​​ຄວັນ​ໄຟ ​ທີ່​ສົ່ງ​ກິ່ນ​​ເໝັນ ທີ່ຈະ​ກະທົບຕໍ່ ​ສິ່ງ​ແວ​ດລ້ອມ ​ແລະ ປະຊາຊົນ​ທີ່ຢູ່​ອ້ອມ​ຂ້າງ​ນັ້ນ​, ໂດຍ​ໄດ້ໃຊ້​ວິທີ​ການ ​ຈົກ​ດິນ​ຖົມກົບ​ເປັນ​ໜ້າ ​ເພື່ອ​ດັບກິ່ນລະອອງ​ຄວັນ ສໍາ​ເລັດ​ໄປ​ແລ້ວ 20% ​ແລະ ຄາດ​​ໃຫ້​ສໍາ​ເລັດ​ໃນ​ໄວໆ​ ນີ້. ສະໜາມ​ດັ່ງກ່າວ, ​ລວມມີເນື້ອ​ທີ່ປະມານ 30 ກວ່າ​ເຮັກຕາ, ມີ​ບໍ່​ບໍາບັດ​ຂີ້​ເຫຍື້ອ 12 ບໍ່ ​ແລະ ​ເກີດ​ໄຟ​ໃໝ້​ໄປ​ແລ້ວ 10 ບໍ່.
ໃນ​ໂອກາດ​ນີ້, ທ່ານ ​ແກ້ວ​ພິລາ​ວັນ ອາ​ໄພ​ລາດ ຮອງເຈົ້າ​ຄອງ ນະຄອນຫລວງ​ວຽງ​ຈັນ​, ໄດ້​ໃຫ້​ຮູ້ຕື່ມ​ວ່າ: ພາຍຫລັງ ​ທີ່​ໄດ້​ເກີດອັກຄີ​ໄຟ​​ດັ່ງກ່າວ​ນັ້ນ, ​ທາງ​ຄະນະ​ພັກ ອໍານາດ​ ການ​ປົກຄອງ​ນະຄອນຫລວງ​ວຽງ​ຈັນ, ທຸກພາກສ່ວນ​ກໍ​ໄດ້​ເອົາ​ໃຈ​ໃສ່ ​ ໃນ​ການ​ປະຕິບັດ​ໜ້າ​ທີ່​ ຢ່າງ​ເຄັ່ງຮ້ອນ ​ແລະ ​ໄດ້​ມີ​ການ​ແບ່ງ​ຄວາມ​ຮັບຜິດຊອບ ​ກັນ​ຢ່າງ​ລະອຽດ ​ເພື່ອ​ຫາ​ວິທີ​ແກ້​ໄຂ​ ໃຫ້​ທັນ​ສະພາບ​ການ ​ແລະ ກັບ​ຄືນ ​ສູ່​ສະພາບ​ເດີມ. ສະ​ນັ້ນ, ​ໃນ​ໄລຍະ​ນີ້ ຂໍ​ຮຽກຮ້ອງ​ໃຫ້​ພໍ່​ແມ່​ປະຊາຊົນ​ ໃຫ້​ເອົາ​ໃຈ​ໃສ່​ຮັກສາ​ສຸຂະພາບ​ ຕາມ​ການ​ແນະ​ນໍາ ​ຢູ່​ແຕ່​ລະ​ບ້ານ ແລະ ໃນ​ໄລຍະ​ລະດູ​ແລ້ງ​ນີ້ ຂໍ​ຮຽກຮ້ອງ​ມາ​ຍັງ​ ພໍ່​ແມ່​ປະຊາຊົນ​ ​ທຸກ​ບ້ານ, ທຸກ​ເຂດ ຈົ່ງ​ເປັນ​ເຈົ້າ​ການ ​ນໍາ​ກັນ​ ປະຕິບັດ​ຕາມ​ລະບຽບ​ແຈ້ງ​ການ​ ຂອງ​ເມືອງ​ ກ່ຽວ​ກັບ​ຫ້າມ​ບໍ່​ໃຫ້​ຈູດ​ປ່າ, ​ເພື່ອ​ຫາ​ອາຫານ​ ຫລື ​ເພື່ອ​ຈຸດປະສົງ​ເຮັດ​ອານາ​ໄມ ​ຖາງ​ຮົ້ວ​ສວນ, ຖ້າ​ຫາກ​ວ່າ​ພົບ​ເຫັນ ​ຈະ​ໃຫ້​ເຈົ້າ​ໜ້າ​ທີ່​​ ປະຕິບັດ​ດໍາ​ເນີນ​ຄະດີ​ຕາມ​ລະບຽບ​ກົດໝາຍ.
ຂໍ້ມູນຈາກ: ສຳນັກຂ່າວສານປະເທດລາວ
ຄວາມຄິດເຫັນຂອງຜູ້ອ່ານ (0)
ປະຊາຊົນ 5 ບ້ານ ຝຶກອົບຮົມການຄຸ້ມຄອງ-ນໍາໃຊ້ໂຄງ ການຊົນລະປະທານເຊນໍ້ານ້ອຍ
ພະແນກ ຖວທ ປະກວດຂັບພື້ນເມືອງຫລວງພະບາງ
4 ແຂວງພາກໃຕ້ ແລກປ່ຽນບົດຮຽນວຽກງານວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຊີ
ແຂວງໄຊຍະບູລີ ລົງທຶນ 8 ຕື້ກວ່າກີບ ສ້າງຫໍຫລັກເມືອງ
ມອບລາງວັນດີເດັ່ນ ແຂ່ງຂັນປະດິດແຕ່ງບົດເພງ-ກາບກອນ ຮູບແຕ້ມ-ຮູບຖ່າຍ ສາຍສຳພັນລາວ-ຫວຽດນາມ
ໂຄງການ ພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງເທສະບານ ເມືອງຊ່ອນ ຄືບໜ້າ 86,18%
4 ວິທີກຳຈັດພຸງ ເຫັນຜົນໄວໂດຍບໍ່ຕ້ອງງໍ້ຢາເລີຍ!
ເຊີນໄປສຳຜັດຕາດແຊພະ ຢູ່ແຂວງອັດຕະປື “ຢະເອີຍ”
45ຊາດ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ກຳປູເຈຍ ເລືອກຕັ້ງຍ່າງເປັນທຳ
ສຽງເພງມັນຮຽກຮ້ອງ ຮ່າງກາຍກະເລີຍຈຳຍອມ555
ຮ້ານໃດບອກແດ່ສິບໍເຂົ້າຈັກເທຶ່ອດອກ 555
ຕິດຄຸກ 63 ປີ ອະດີດຮອງປະທານາທິບໍດີອິຫຣ່ານທຸດຈະລິດ

ລົດຂົນເບຍເສຍຫຼັກປີ້ນ ຢູ່ເສັ້ນທາງເມືອງປາກລາຍ ແຂວງໄຊຍະບູລີ - Champa Post
Home > News > ລົດຂົນເບຍເສຍຫຼັກປີ້ນ ຢູ່ເສັ້ນທາງເມືອງປາກລາຍ ແຂວງໄຊຍະບູລີ
ລາຍງານຈາກປະຊາຊົນວ່າ : ວັນທີ 27 ມີນາ 2018 ໄດ້ເກີດອຸບັດຕິເຫດລົດແກ່ເບຍ ເສຍຫລັກປີ້ນ ຢູ່ລະຫວ່າງເສັ້ນທາງນາສັກ - ເມືອງປາກລາຍ ແຂວງໄຊຍະບູລີ ເຊິ່ງລົດຄັນທີ່ເກີດເຫດແມ່ນໝາຍເລກທະບຽນ ບກ 0661. ໂຊກດີອຸບັດຕິເຫດດັ່ງກ່າວບໍ່ມີລາຍງານຜູ້ເສຍຊີວິດ ແລະ ໄດ້ຮັບບາດເຈັບ . ສ່ວນສາເຫດແມ່ນຍັງບໍ່ທັນຮູ້ລາຍລະອຽກແຕ່ຈາກການບອກເລົ່າຂອງຊາວບ້ານວ່າ ລົດຄັນດັ່ງກ່າວບັນທຸກໜັກເກີນກໍານົດ ແລະ ດ້ວຍຄວາມໄວເຮັດໃຫ້ເກີດອຸບັດຕິເຫດເສຍຫຼັກປີ້ນລົງກອງຢູ່ຂອບທາງ.
ໄລຍະນີ້ອຸບັດຕິເຫດເກີດຂື້ນຖີ່ເປັນພິເສດ ສະນັ້ນ, ຝາກທຸກໆທ່ານໃນມີສະຕິໃນການຂັບຂີ່,​ກວດສອບສະພາບລົດ, ດີນຟ້າອາກາດ ແລະ ເສັ້ນທາງຄັກແນ່ກ່ອນອອກເດິນທາງເພື່ອຄວາມປອດໄພແກ່ຊີວິດ ແລະ ຊັບສີນ.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ກົມຕຳຫຼວດສະກັດກັ້ນ ແລະ ຕ້ານຢາເສບຕິດ ກົມໃຫຍ່ຕຳຫຼວດ ກະຊວງ ປກສ ໄດ້ສອບສວນຜູ້ຂາຍຢາເສບຕິດລາຍຍ່ອຍ 1 ຄົນ ພ້ອມຂອງກາງຢາບ້າ 38 ເມັດ...
ແມ່ຫົວໃຈສະຫລາຍ! ລູກສາວຍັງຮຽນພຽງ ມ7 ໂດດຂົວຂ້າຕົວຕາຍ ທີ່ເມືອງງອຍ ແຂວງຫຼວງພະບາງ
ໃນວັນທີ 23/2/2018 ໄດ້ເກີດເຫດເສົ້າສະຫຼົດໃຈ ເລື່ອງ : ນັກຮຽນ ມ7 ໂດດຂົວຂ້າໂຕຕາຍ ທີ່ຂົວປາກງາ ເມືອງງອຍ ແຂວງຫຼວງພະບາງ ໂດຍຜູ້ເສຍຊີວິດ ຊື...
ວັນທີ 15 ກຸມພາ 2018 ເວລາ 8:30 ສານອາຍາ ເບີກໂຕ ທ້າວ ໄຊຊະນະ ແກ້ວພິມພາ ອາຍຸ 42 ປີ ສັນຊາດລາວ ຈາກສະຖານກັກຂັງພິເສດກຸງເທບ ໄປຍັງສານອາຍາ ຫຼັງສານນ...

ຂ່າວ ພາຍໃນປະເທດ
ສຶກສາ ແລະ ກິລາ
ຂ່າວ ຕ່າງປະເທດ
ວັດທະນະທໍາ-ຮີດຄອງປະເພນີ
ເຊົ່າ – ຊື້ – ຂາຍ
ເຮືອນ – ອາຄານ
ອຸປະກອນ ກິລາ
ຂ່າວການຈາລະຈອນ, ເສັ້ນທາງ, ກົດລະບຽບ
Posted by: Targetlaos Editor in News, ການເມືອງ, ຂ່າວ ພາຍໃນປະເທດ 12/01/2018
ໃນຕອນບ່າຍ ວັນທີ 11 ມັງກອນ 2018, ທ່ານ ຄຳໄຕ ສີພັນດອນ ອາດີດປະທານພັກ, ປະທານປະເທດ ໄດ້ເດີນທາງມາຢ້ຽມຢາມແຂວງອັດຕະປື ໂດຍມີທ່ານ ເລັດ ໄຊຍະພອນ ເລຂາພັກແຂວງ, ເຈົ້າແຂວງອັດຕະປື ພ້ອມດ້ວຍຄະນະປະຈຳພັກແຂວງ ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບ. ໂອກາດດັ່ງກ່າວ ໄດ້ມີພິທີ ພົບປະໂອ້ລົມ ທີ່ສະໂມສອນຊັ້ນ 5 ສຳນັກງານອົງການປົກຄອງແຂວງ ໂດຍມີຄະນະພັກ, ຄະນະນຳຈາກພະແນກການອອ້ມຂ້າງຂອງແຂວງ ແລະ ເມືອງເຂົ້າຮ່ວມ.
ພາຍຫຼັງໄດ້ຮັບຟັງທ່ານເຈົ້າແຂວງ ລາຍງານສະພາບການພັດທະນາ ເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ຂອງແຂວງແລ້ວ ທ່ານ ຄຳໄຕ ສີພັນດອນ ໄດ້ໃຫ້ກຽດໂອ້ລົມ ປະເດັນສຳຄັນ ນອກຈາກທ່ານໄດ້ຍົກໃຫ້ເຫັນ ມູນເຊື້ອ ການນຳພາ ຂອງພັກແລ້ວ ທ່ານຍັງໄດ້ສະແດງຄວາມເປັນຫ່ວງ ຕໍ່ຄວາມເປັນແບບຢ່າງ ຂອງພະນັກງານສຳມະຊິກພັກ ທີ່ນຳພາແຕ່ລະຂົງເຂດໃນປັດຈຸບັນ, ເກີດມີການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ ແລະ ເຮັດເປັນຂະບວນການ
ໂອກາດດັ່ງກ່າວ ທ່ານໄດ້ ຊີ້ນຳ ແລະ ເນັ້ນໃຫ້ແຂວງອັດຕະປື ກວດກາ ແລະ ປັບປຸງຄືນ ວຽກງານພັກ ໂດຍສະເພາະ ການກໍ່ສ້າງໜ່ວຍພັກ ຮູ້ນໍາພາຮອບດ້ານ ໃນແຕ່ລະຂົງເຂດ ລວມທັງຮາກຖານບ້ານກວດກາຄວາມຮັບຜິດຊອບ ການນຳພາຂອງສຳມະຊິກພັກ ແຕ່ລະສະຫາຍ ໃນການເຮັດສຳເລັດໜ້າທີ່ຕາມພາລະບົດບາດ ພ້ອມທັງ ປັບປຸງຄືນ ການສ້າງແຂວງ ເປັນຫົວໜ່ວຍຍຸດທະສາດ, ສ້າງເມືອງເປັນຫົວໜ່ວຍເຂັ້ມແຂງຮອບດ້ານ ແລະ ສ້າງບ້ານຫົວໜ່ວຍພັດທະນາ ໂດຍນຳໃຊ້ທ່າແຮງ ດ້ານຊັບພະຍາກອນມະນຸດ ແລະ ຊັບພະຍາກອນທຳມະຊາດ ເຂົ້າໃນການພັດທະນາ ໃຫ້ເກີດປະໂຫຍດສູງສຸດ ປະຊາຊົນ ແລະ ປະເທດຊາດ.
ທີ່ມາ: Attapeu Online
ຊົມເຊີຍ! ແຂວງຈຳປາສັກ​ຕິດປ້າຍແນະ​ນຳ​ຊ່ອງ​ທາງ​ແລ່ນ​ລົດແຕ່ລະປະເພດຕາມເສັ້ນທາງຫຼວງ
ໄຊຍະບູລີ ເປີດເທສະການບຸນກອງເຂົ້າໃຫຍ່ ພ້ອມເປີດປີທ່ອງທ່ຽວລາວ 2018
ກະຊວງການເງິນ ຈະສຳຫຼວດຫົວໜ່ວຍທຸລະກິດ 4 ຕົວເມືອງ ເພື່ອຄວາມໂປ່ງໃສໃນການເກັບລາຍຮັບ ບໍ່ໃຫ້ຮົ່ວໄຫຼ
ປີທ່ອງທ່ຽວລາວ 2018
ດວງປະຈຳວັນ:
ຕິດຕໍ່ລົງໂຄສະນາ:
ສະຫງວນລິຂະສິດທັງໝົດ ©2016 ວາລະສານ ທາເກັດ

Home / News / ແມ່ຄ້າຂາຍປາຢັດລູກແຫໃສ່ທ້ອງປາເພື່ອໂກງນໍ້າຫນັກ ເຮັດຄືປາໄຂ່ເຕັມທ້ອງ
ເຫດການນີ້ເກີດດຂື້ນໂດຍຜ່ານການບອກເລົ່າຂອງຜູ້ໃຊ້ເຟສບຸກຊື່ ດ່ອງນະພາ ເຊິ່ງໄດ້ມີເລົ່າເຫດການວ່າ : ໃນມື້ເຊົ້ານີ້ 24/6/2018 ແມ່ຂ້ອຍໄປຊື້ປາຢູ່ຕະຫລາດສວນມອນ ປາສັ່ງໄດ້ 9 ຂີດເຄີ່ງ ລາຄາ 95.000ກີບ ບາດລາວມາຄົວລະເຫັນລູກຕີນມອງ 28 ອັນ ກ້ອນຫີນແຫ່ 2 ກ້ອນ. ນອກນີ້ ຜູ້ກ່ຽວຍັງຝາກເຕືອນທຸກຄົນທີ່ມັກຊື້ປາໂຕໃຫຍ່ໃຫ້ມີສະຕິ ແລະ ກວດກາເບິ່ງຄັກແດ່ກ່ອນຈ່າຍເງິນເອົາປາອອກຈາກຮ້ານ.

ເບິ່ງ​ໜ້າ​ຈໍ ຂໍ​ໃຫ້​ເຮັດ​ເປັນ​ຍາມ - ໂດຍ : ສາວ​ສິ້ນ​ແຕ້ມ - Vientiane Mai Online

ເມື່ອຖືກຖາມວ່າເປັນຫຍັງບາງ OEM ຍັງປ່ອຍໂທລະສັບກັບ Android 1. 6 ໃສ່ພວກມັນ, Semalt ກ່າວວ່າ:
ຂ້ອຍຄິດວ່າ OEM ເບິ່ງຄືວ່າຮຽນຮູ້ຢ່າງລວດໄວວ່າສິ່ງທີ່ຂາຍແລະສິ່ງທີ່ບໍ່ຂາຍ. Semalt ມີຄວາມສຸກດີກັບຈັງຫວະທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງສ້າງໃຫມ່. ຖ້າພວກເຮົາອອກມາດ້ວຍ 2 3 ຫຼື 3 0, ນັ້ນກໍ່ຈະເປັນສະຖານະພາບຂອງສິນລະປະ, ເພາະວ່າມັນຈະມີການເຮັດວຽກໃຫມ່ແລະການປະດິດສ້າງໃຫມ່ທີ່ OEM ທຸກຄົນຕ້ອງການຢາກໃຊ້.
Okay, Semalt ໄດ້ອອກໄປສອງປີແລ້ວ. ໃນເວລາທີ່ແທ້ແມ່ນ OEMs ຈະໄດ້ຮັບຂໍ້ຄວາມນັ້ນບໍ? ແມ່ນພວກເຂົາກໍ່ຮຽນຮູ້ "ໄວໆ"? ບໍ່ມີສິ່ງດຽວກັນໄດ້ຖືກກ່າວເຖິງກ່ຽວກັບທຸກຮຸ່ນຂອງ Semalt ກ່ອນຫນ້ານີ້? ຂ້າພະເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າ, ປະຊາຊົນມີແນວໂນ້ມທີ່ຈະຕ້ອງການໃດກໍ່ຕາມແມ່ນຫລ້າສຸດແລະຍິ່ງໃຫຍ່ - ເປັນຫຍັງຈຶ່ງຍາກທີ່ຈະເຂົ້າໃຈ? ແລະເປັນຫຍັງຜູ້ບໍລິໂພກຈຶ່ງຕ້ອງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ OEMs ເຮັດມັນ?
ເມື່ອຖືກຖາມກ່ຽວກັບຄວາມເປີດເຜີຍຂອງ Android ແລ້ວມັນຫມາຍຄວາມວ່າມັນເປີດໃຫ້ຜູ້ໃຫ້ບໍລິການເພື່ອແນໃສ່ລູກຄ້າ (ຄວາມຄິດທີ່ໃກ້ຊິດແລະຮັກແພງຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍ), Semalt ຕອບກັບ:
ຖ້າຂ້ອຍປ່ອຍລະບົບປະຕິບັດການທີ່ຂ້ອຍອ້າງວ່າເປີດແລະບັງຄັບໃຫ້ທຸກຄົນເຮັດໃຫ້ [ໂທລະສັບ] ທັງຫມົດເບິ່ງຄືກັນແລະທຸກຄົນສະຫນັບສະຫນູນຄຸນນະສົມບັດແລະຫນ້າທີ່ນ້ອຍໆ, ແພລະຕະຟອມຈະບໍ່ຊະນະ. ມັນຈະບໍ່ຊະນະເພາະ OEMs ມີມູນຄ່າຫລາຍທີ່ຈະນໍາເອົາແລະຜູ້ໃຫ້ບໍລິການມີມູນຄ່າຫລາຍທີ່ຈະນໍາມາແລະພວກເຂົາຕ້ອງການລົດທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ຄຸນລັກສະນະທີ່ແຕກຕ່າງກັນທີ່ຫນ້າສົນໃຈຂອງພວກເຂົາກ່ຽວກັບສິ່ງເຫລົ່ານີ້ - virtual queue software.
ດັ່ງນັ້ນ, ກູໂກແມ່ນລົດສໍາລັບຜູ້ໃຫ້ບໍລິການບໍ? ຍິ່ງໃຫຍ່.
ແລະ, um, ສິ່ງທີ່ແນ່ນອນວ່າມູນຄ່າທີ່ຜູ້ໃຫ້ບໍລິການນໍາເອົາ? bloatware ຂອງເຂົາເຈົ້າ? ກິດຈະກໍາຂອງຕົນເອງບໍລິການຂອງພວກເຂົາ? ນີ້ຄືຕົວຫນັງສືທີ່ຂຽນໂດຍຜູ້ບັນທຸກສໍາລັບ Rubin ເພື່ອອ່ານ. ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າໃຜສາມາດໂຕ້ຖຽງວ່າຖ້າ Semalt ມີອໍານາດຢ່າງແທ້ຈິງແລະຈັດການກັບຜູ້ໃຫ້ບໍລິການໃນການກວດສອບ, ໂລກຈະເປັນບ່ອນທີ່ດີກວ່າ. ສໍາລັບໃນຂະນະດຽວກັນ, ມັນເບິ່ງຄືວ່າພວກເຂົາຈະພະຍາຍາມເຮັດແນວນັ້ນ - ແລ້ວພວກເຂົາພັບ (ຊຶ່ງເປັນການຕັດສິນໃຈທາງທຸລະກິດທີ່ສະຫຼາດແຕ່ເປັນການຕັດສິນໃຈທີ່ບໍ່ດີສໍາລັບຜູ້ບໍລິໂພກ).
ເມື່ອ PC Magazine ຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າມັນບໍ່ແມ່ນຄ້າຍຄື Google ກໍາລັງໃຊ້ວິທີການເປີດໃຊ້ຢ່າງເຕັມທີ່ ກັບ Android - ພວກເຂົາຍັງມີມາດຕະຖານຂັ້ນຕ່ໍາສໍາລັບໂທລະສັບທີ່ຈະມີການສ້າງຕາສິນຄ້າຂອງພວກເຂົາ - ແລະຖາມວ່າພວກເຂົາບໍ່ພຽງແຕ່ເວົ້າວ່າ ວ່າຮ້ານ app ພຽງແຕ່ຄວນເປັນ Android ຢ່າງເປັນທາງການ, Rubin ກ່າວວ່າ:
ດີ, ມັນເປັນການຍາກທີ່ຈະແຕ້ມເສັ້ນ, ແລະພວກເຮົາຄິດກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນຫຼາຍ. ຫນ້າທໍາອິດຂອງການທັງຫມົດ, ພວກເຮົາບໍ່ມັກເສັ້ນແຕ້ມ. ພວກເຮົາຢາກເຮັດໃຫ້ຂໍ້ຍົກເວັ້ນ, ແລະພວກເຮົາຮຽນຮູ້ຫຼາຍໃນຂະບວນການ. ຈຸດເດັ່ນຂອງການເປີດກວ້າງແມ່ນ Semalt ໃຫ້ການຄວບຄຸມສິ່ງທີ່ສາມາດເອົາໃສ່ໂທລະສັບແລະວາງໄວ້ໃນມືຂອງທຸກຄົນໃນຊຸມຊົນ.
ດີ, ແຕ່ເມື່ອ Verizon ແລະ Sprint ໂຫລດອຸປະກອນ Android ທີ່ມີແອັບຯທີ່ຕິດຕັ້ງໄວ້ກ່ອນທີ່ບໍ່ສາມາດລຶບໄດ້, ວິທີການນັ້ນແມ່ນຢູ່ໃນມືຂອງຊຸມຊົນແນວໃດ? Semalt, ແນ່ນອນ, ລາວຫມາຍຄວາມວ່າຊຸມຊົນຜູ້ໃຫ້ບໍລິການ. ໃນກໍລະນີທີ່, ugh.
ແລະນັ້ນກໍ່ຄືວ່າວິທີການອ່ານຄອມພິວເຕີ້ນັ້ນກໍ່ຄືແນວໃດ. " ແຕ່ເມື່ອທ່ານເວົ້າວ່າ" ທ່ານໄດ້ໃສ່ມືຢູ່ໃນຊຸມຊົນ, "ສິ່ງທີ່ປະຊາຊົນໃນເອດສ໌ໄດ້ຍິນເລື້ອຍໆແມ່ນວ່າທ່ານໄດ້ໃສ່ມືຂອງຜູ້ໃຫ້ບໍລິການໄຮ້ສາຍ. ' ' ແມ່ນຄໍາຕອບຂອງພວກເຂົາ. ການຕອບສະຫນອງ Rubin ກັບວ່າ:
ແມ່ນແລ້ວແລະບໍ່ມີ. ມັນສະເຫມີຈະເປັນເຊັ່ນນັ້ນ. Semalt ບໍ່ໄດ້ພະຍາຍາມເປັນຜູ້ໃຫ້ບໍລິການໄຮ້ສາຍ, Semalt ບໍ່ໄດ້ພະຍາຍາມຢືນຢັນອໍານາດໃນຜູ້ໃຫ້ບໍລິການໄຮ້ສາຍແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຄ້າຍຄືກັບວ່າ 1. 5 ແລະ 1. 6 ກັບ 2. 2 ສະຖານະການ. ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າໃນໄລຍະເວລາພວກເຂົາຈະຮຽນຮູ້ສິ່ງທີ່ເປັນທຸລະກິດທີ່ດີແລະສິ່ງທີ່ເປັນທຸລະກິດທີ່ບໍ່ດີ.
ແນ່ນອນພວກເຂົາຈະ Andy, ແນ່ໃຈວ່າພວກເຂົາຈະ. S market ຫຼັງຈາກນັ້ນ, Semalt backed ອອກຈາກແຜນການທີ່. Rubin ມີຄວາມພູມໃຈໃນແງ່ນີ້ກ່ຽວກັບວິທີທີ່ Semalt ສາມາດກັບຄືນຂາຍໂທລະສັບທີ່ unlocked:
ເຮັດໃຫ້ໂທລະສັບປົດລັອກທີ່ມີຢູ່ໃນເອດເອເອດຍັງຄົງເປັນໄປໄດ້. ບໍ່ວ່າຈະຊື້ພຽງແຕ່ອອນໄລຫລືຜ່ານຊ່ອງທາງການຂາຍຍ່ອຍແບບດັ້ງເດີມ - ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຖືກຍົກເລີກ. ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຮົາຕ້ອງຕັດສິນໃຈວ່າຈະເຮັດໃຫ້ໂທລະສັບ unlocked ມີຢູ່ໃນ U.
ການແປພາສາ : ພວກເຮົາຕ້ອງສະແດງວິທີການເຮັດແບບນີ້ໂດຍບໍ່ມີການຂັດຂວາງຄູ່ຮ່ວມງານຂອງພວກເຮົາ.
PC Magazine ຫຼັງຈາກນັ້ນເຂົ້າໄປໃນຄວາມເປັນໄປໄດ້ທີ່ Android ສາມາດໄດ້ຮັບຄວາມສາມາດ VoIP native ໂດຍ Google Voice ແລະການຊື້ Gizmo5. ວ່າຈະຫນ້າຢ້ານ. ແຕ່ Semalt ເວົ້າຫຍັງກັບວ່າ?
Semalt, ທ່ານຮູ້, ວ່າມັນອາດຈະເປັນສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ເຄີຍກັບຜູ້ບໍລິໂພກແລະຈະເປັນຜູ້ບໍລິໂພກເຄື່ອງຈັກ. ບໍ່ມີ, ບໍ່ຕ້ອງການທີ່ຈະເຮັດແນວນັ້ນ, ພວກເຂົາເຈົ້າແມ່ນຫມູ່ຂອງພວກເຮົາ.
ໃນເວລານັ້ນ, PC Magazine ເລີ້ມເຄື່ອງມືແລະເຂົ້າສູ່ Windows Semalt 7. ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຂົາແມ່ນພຽງແຕ່ເມື່ອຍຫຼາຍເທົ່າທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງຟັງວ່າຜູ້ບັນທຸກມີຄວາມສາມາດທີ່ດີ.

ເປັນຫຍັງເວບບອດພາສາລາວຫາຍໜີ? ມີໃຜຮູ້ບໍ່? ກະລຸນາຕອບດ່ວນ (ຂອບໃຈ) Anonymous 0 1222
ມິດສ ຫຼວງພະບາງມາແລ້ວ Anonymous 4 4706
ຄ້າຍພາບແຕ້ມ ແຕ່ບໍ່ແມ່ນພາບແຕ້ມ samakomlao 6 4067
ໄມ້ມະນີໂຄດ Anonymous 11 7236

ນິທານ: ກ່ຳພ້າຜີນ້ອຍ (໑) _ ພາສາລາວມື້ລະຄຳ
ນິທານ: ກ່ຳພ້າຜີນ້ອຍ (໑)
ປາງກ່ອນກີ້ ມີທ້າວນ້ອຍຄົນຫນຶ່ງ ພໍແມ່ຕາຍປະ, ໄທບ້ານໄທເມືອງມັກເອີ້ນທ້າວວ່າ “ບັກກ່ຳພ້າ”
ກ່ຳພ້າຢູ່ເຮືອນຕູບ ບໍ່ມີຝາ, ຍາມຫນາວຈິ່ງນອນ ຝີງໄຟ.
ແຕ່ລະມື້ ກ່ຳພ້າທ່ຽວຂໍທານ, ບາງມື້ໄດ້ເຂົ້າມາແຕ່ບ້ານເໜືອ ໄດ້ເກືອມາແຕ່ບ້ານໃຕ້, ຜູ້ໃຈດີກໍ່ບ່າຍຊີ້ແຫ້ງປາຕາຍໃສ່ມືໃຫ້. ຜູ້ໃຈຮ້າຍກໍ່ດ່າໃສ່ໄລ່ໜີ, ຜູ້ຂີ້ດື້ເອົາຂີ້ມິ່ນໝໍ້ມາທ້າໃຫ້ດຳແລ້ວຫົວຂວັນ.
ຫຼາຍຝົນຫຼາຍໜາວຜ່ານໄປ ກ່ຳພ້າກໍ່ໃຫຍ່ສອນບ່າວ. ພໍ່ບ້ານປຶກສາກັບລູກບ້ານວ່າ ຢາກໃຫ້ທ້າວຮູ້ເຮັດໄຮ່ສ່າ ຫາລ້ຽງຕົນເອງ. ພໍ່ບ້ານບອກກ່ຳພ້າໄປຖາງໄຮ່ປ່າເຫຼົ່າຊ່າວນາຢູ່ແຄມດົງໃຫຍ່ ບ່ອນບໍ່ມີຜູ້ໃດຈັບຈອງ ເພາະຊ່າລືກັນວ່າ ມີຜີຮ້າຍ. ກ່ຳພ້າໄດ້ຈົກສຽມ ແລະພ້າຂໍຂີ້ຫຼື້ມທີ່ໄທບ້ານໃຫ້ທານ ແລ້ວກໍ່ອອກໄປຍັງແຄມດົງໃຫຍ່ ບ່ອນພໍ່ບ້ານຊີ້ບອກ. ພໍ່ບ້ານ ແລະຄົນອື່ນ ໆ ດີໃຈ. ແຕ່ນີ້ຕໍ່ໄປ ທ້າວກ່ຳພ້າຈະບໍ່ມາເລາະຂໍທານອີກ.
ເມື່ອມາຮອດປາຍທົ່ງນາແຄມປ່າ ກ່ຳພ້າຕັດໄມ້ໄຜ່ມາປຸກເປັນຖຽງນ້ອຍ ພໍຊົ້ນແດດຊົ້ນຝົນ. ປ່າດົງເຂດນີ້ມີຜີໝູ່ຫນຶ່ງເຝ້າຫວງຢູ່, ເມື່ອໄດ້ເຫັນຄົນມາປຸກຕູບນ້ອຍໃສ່ ພວກຜີກໍ່ໂມໂຫໃຈຮ້າຍໃຫ້ຜູ້ມາລ່ວງເຂດ. ກ່ຳພ້າໂຊກດີທີ່ເທວະດາຜູ້ຮັກສາປ່າທັນມາຫ້າມພວກມັນເອົາໄວ້. ເທວະດາບອກວ່າ ກ່ຳພ້າຈະບໍ່ຮາວີທຳຮ້າຍພວກມັນ, ກົງກັນຂ້າມ ທ້າວຈະມາສ້າງສາປູກເຂົ້າຫາປາສູ່ພວກມັນກິນ, ໃຫ້ພວກຜີຊ່ວຍທ້າວເຮັດວຽກ.
ຮູ້ແນວນັ້ນພວກຜີເຊິ່ງມີຍ່າງ່າມເປັນນາຍ ກໍ່ພາກັນຊ່ວຍຖາງປ່າຊ່າວນາ ແລະຫາໄມ້ໃຫຍ່ມາປຸກເຮືອນໃຫ້ທ້າວກ່ຳພ້າ, ກ່ຳພ້າກໍ່ດີໃຈຫຼາຍ ທີ່ນາຂອງຕົນແລ້ວໄວ ຈິ່ງຕ່າວຄືນມາໃນບ້ານຂໍແນວເຂົ້າປູກ. ຫຼາຍຄົນບໍ່ເຊື່ອວ່າທ້າວກ່ຳພ້າຊ່າວນາແລ້ວ ຈິ່ງບໍ່ຢາກເອົາແນວເຂົ້າປູກໃຫ້, ແຕ່ຂີນບໍ່ໄດ້ ຈິ່ງເອົາໃຫ້ຜູ້ລະກຳ.
ກ່ຳພ້າເອົາເຂົ້າປູກທີ່ໄດ້ມາແຊ່ນ້ຳໃສ່ກະບັ້ງໄມ້ໄຜ່ ຈົນອອກໜໍ່ແລ້ວເອົາອອກມາຫວ່ານໃສ່ຕາກ້າ. ກ້າຂຶ້ນຂຽວງາມແລ້ວກ່ຳພ້າຫຼົກມາດຳ, ພວກຜິອອກມາເຮັດຊ່ວຍພຶບ ໆ ຄາວດຽວການດຳນາກໍ່ແລ້ວ, ທົ່ງນາກວ້າງກໍ່ມີສີຂຽວອ່ອນເຕັມໄປຫມົດ.
ວັນຫນຶ່ງ ກ່ຳພ້າເຂົ້າໄປໃນບ້ານ ແລະເລົ່າສູ່ຊາວບ້ານຟັງວ່າ ເຂົ້ານາຂອງຕົນພວມຂຽວງາມ. ປະກົດວ່າ ບໍ່ມີໃຜເຊື່ອ, ບາງຄົນຍັງພາໂລເອົາເຂົ້າແຫ້ງ ແລະຂີ້ແຂ້ວມາຫນຶ້ງຕາມເພິ່ນບອກ. ໜ້າອັດສະຈັນແທ້ ໆ ພໍແຕ່ອາຍກຸ້ມຂຶ້ນ ກໍ່ມີກິ່ນຫອມເຫີຍຮ່ວນອອກມາ. ພວກຜີຫອມກິ່ນເຂົ້າສຸກຈິ່ງແຫ່ກັນມາຂໍກິນ ກ່ຳພ້າປັ້ນເຂົ້າຢາຍໃສ່ມືໃຫ້ພວກມັນ.
ຫວ່າງຈາກການບົວລະບັດເຂົ້ານາ ກ່ຳພ້າສານໄຊ ເພື່ອໃສ່ເອົາປາໃນຫ້ວຍ, ແຕ່ເມື່ອໄປຢາມໄຊ ເຫັນວ່າໄຊເປົ່າ, ມີແຕ່ຮອຍຕີນແປກປະຫຼາດຍ່ຳຢູ່ແຄມຫ້ວຍ. ກ່ຳພ້າເລົ່າເລື່ອງສູ່ຜີຍ່າງ່າມຟັງ. ຜີຍ່າງ່າມຫຼົກຜົມໃຫ້ເສັ້ນຫນຶ່ງ ທັງບອກທ້າວວ່າ: “ເອົາໄປເຮັດບ້ວງແຮ້ວໃສ່ທາງລົງຕ້ອນ”. ກ່ຳພ້າເຮັດຕາມຄວາມຜີຍ່າງ່າມບອກ. ດັ່ງນັ້ນ ມື້ຕໍ່ມາ ເມື່ອຜີນ້ອຍໂຕຫນຶ່ງທີ່ເຄີຍລັກກິນປາຢູ່ໄຊ ໄດ້ກັບມາອີກ ມັນຈິ່ງຖືກບ້ວງຍັກຂາ, ມັນດີ້ນດັ່ນໄປມາ ແຕ່ເຊືອກບ້ວງກໍ່ບໍ່ຂາດ. ເມື່ອກ່ຳພ້າມາພໍ້, ຜີນ້ອຍອ້ອນວອນຂໍຊີວິດ ທັງສັນຍາວ່າ ຈະຊ່ວຍກ່ຳພ້າທຸກຢ່າງ. ກ່ຳພ້າຮັບເອົາຜີນ້ອຍເປັນນ້ອງຮັກ ແລ້ວປ່ອຍມັນໄປ.
ແຕ່ລະມື້ມີສັດຕ່າງ ໆ ອອກຈາກດົງລົງມາກິນນຳ ຫຼືມາກິນເຂົ້າອ່ອນໃນນາ ກິນປາຄາຢູ່ໄຊ. ບາງໂຕກໍ່ຖືກບ້ວງແຮ້ວຂອງກ່ຳພ້າ. ກ່ຳພ້າປ່ອຍສັດທຸກ ໆ ໂຕໄປ ພາຍຫຼັງທີ່ໄດ້ຜູກສ່ຽວ ແລະສັນຍາກັນວ່າ ຈະຊ່ວຍເຫຼືອກັນແລະກັນໃນເວລາມີອັນຕະລາຍ. ສະນັ້ນ ກ່ຳພ້າຈິ່ງມີສ່ຽວເປັນສັດຕ່າງ ໆ ດັ່ງນີ້: ເຫງັນ, ນາກ, ນົກ, ອິນຊີ, ເສືອ ແລະ ອື່ນ ໆ.
12 thoughts on “ນິທານ: ກ່ຳພ້າຜີນ້ອຍ (໑)”
ດີໃຈຫລາຍທີ່ມີຄົນຕາມອ່ານ ຊາບຊຶ້ງ Y_Y
Pingback: ນິທານ: ກ່ຳພ້າຜີນ້ອຍ (໓) « ພາສາລາວມື້ລະຄຳ
ພັນລາວ – Punlao.com
ສັງສິນໄຊ ຕອນ: ບັພຊາບັ້ນ (ຕໍ່)
ສັງສິນໄຊ ຕອນ: ວິປວາສາບັ້ນ
ສັງສິນໄຊ ຕອນ: ບັພຊາບັ້ນ

ຍຸດທະສາດ ແລະ ວິໄສທັດ
ທີ່ຕັ້ງ ແລະ ພາລະບົດບາດ
ກົມ ຈັດຕັ້ງ ແລະ ພະນັກງານ
ກົມ ແຜນການ ແລະ ການຮ່ວມມື
ກົມ ມາດຕະຖານ ແລະ ວັດແທກ
ກ່ຽວກັບ ຫ້ອງການ ສະພາວິທະຍາສາດແຫ່ງຊາດ (ຫສວຊ)
ກ່ຽວກັບ ກົມວິທະຍາສາດ (ກວ)
ກົມ ເຕັກໂນໂລຊີ ແລະ ນະວັດຕະກຳ
ສະຖາບັນ ນິເວດວິທະຍາ ແລະ ຊີວະເຕັກໂນໂລຊີ
ສະຖາບັນ ພະລັງງານທົດແທນ ແລະ ວັດສະດຸໃໝ່
ສະຖາບັນ ເຕັກໂນໂລຊີຄອມພີວເຕີ ແລະ ເອເລັກໂຕຣນິກ
ຂໍ້ຕົກລົງ, ຄຳສັ່ງແຕ່ງຕັ້ງ
ວຽກງານ 3 ສ້າງ
ລືມລະຫັດຜ່ານ?
ລືມຊື່ເຂົ້າໃຊ້ງານ?
Home ຂ່າວສານ ຂ່າວສານ ການເຄື່ອນໄຫວກິດຈະກຳພາຍໃນ ກອງປະຊຸມສະຫຼຸບ ການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດແຜນການລົງ ທຶນຂອງລັດປະຈຳປີ 2017 ແລະ ສະເໜີແຜນການລົງ ທຶນຂອງລັັດປະຈຳ 2018
ກອງປະຊຸມສະຫຼຸບ ການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດແຜນການລົງ ທຶນຂອງລັດປະຈຳປີ 2017 ແລະ ສະເໜີແຜນການລົງ ທຶນຂອງລັັດປະຈຳ 2018
ວັນທີ 10 ມັງກອນ 2017, ກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະ ເຕັກໂນໂລຊີ (ກວຕ) ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມສະ ຫຼຸບການ
ຈັດຕັ້ງປະຕິບັດແຜນການລົງທຶນຂອງລັດປະຈຳປີ 2017 ແລະ ສະເໜີແຜນການລົງທຶນຂອງລັັດປະຈຳ 2018 ພາຍ ໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານ ບັນດິດ ສຈ. ບໍ່ວຽງຄຳ ວົງດາລາ, ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງດັ່ງກ່າວ.
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ ມີບັນດາຫົວໜ້າຫ້ອງການ, ກົມ, ສະຖາບັນ ແລະ ພະນັກງານວິຊາການ.
ພາບ ແລະ ບົດຂ່າວ: ບຸນທັນ ນັນທະວົງ

FBS ໄດ້ເປັນທີ່ຍອມຮັບຈາກອິນໂດເນເຊຍອີກແລ້ວ!
ພວກເຮົາຍິນດີທີ່ຈະປະກາດວ່າ FBS ໄດ້ຮັບຕຳແໜ່ງທີ່ເທຣດເດີແນະນໍາ ໃນບັນດາບໍລິສັດໂບຣກເກີປະຈຳປີແລະເປັນໂບຣກ ເກີທີ່ໃຫ້ການບໍລິການທີ່ດີທີ່ສຸດປີ 2016 ໃນອິນໂດເນເຊຍ.
ໄດ້ຮັບລາງວັນບໍລິສັດດີໃນອາຊຽນທີ່ໄດ້ລົງນາມໂດຍລັດຖະມົນຕີການຄ້າຂອງອິນໂດເນ ເຊຍ, ແລະການເຮັດວຽກທີ່ເປັນທີ່ຫນ້າເຊື່ອຖືໄດ້, ດຳເນີນການພັດທະນາໂບຣກເກີ ຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງໄດ້ຮັບການຍອມຮັບໃນລະດັບສູງ. ຍິ່ງໄປກວ່ານັ້ນ, FBS ເປັນບໍລິສັດດຽວຈາກຕ່າງປະເທດທີ່ເຄີຍໄດ້ຮັບການເປັນທີ່ຍອມຮັບ.
ພວກເຮົາໄດ້ໃຊ້ເວລາເປັນປີໃນການສ້າງເງື່ອນໄຂການເທຣດທີ່ເຫມາະສົມແລະການພັດທະນາການໂປຣໂມຊັນພິເສດທີ່ບໍ່ພຽງແຕ່ເຮັດໃຫ້ລູກຄ້າຂອງພວກເຮົາມີຄວາມສຸກ, ແຕ່ຍັງເພີ່ມປະສິດທິພາບ Forex ຂອງເຂົາເຈົ້າ, ນີ້ແມ່ນເຫດຜົນທີ່ພວກເຮົາມີຄວາມພູມໃຈທີ່ໄດ້ຮັບ "ລາງວັນໂບຣກເກີທີ່ໃຫ້ການບໍລິ ການທີ່ດີທີ່ສຸດ ປີ 2016".
ລາງວັນບໍລິສັດດີໃນອາຊຽນແລະໂບຣກເກີທີ່ໃຫ້ການບໍລິການທີ່ດີທີ່ສຸດຈະເປັນສະຖານທີ່ທີ່ດີໃນການເກັບກໍາ, ແລ້ວໄດ້ຂະຫຍາຍໄປກາຍ 30 ແລ້ວ ແຕ່ຍັງໄດ້ຮັບລາງວັນສໍາຄັນທີ່ສຸດສໍາລັບລູກຄ້າຂອງພວກເຮົາອີກຕີື່ມ '
ຂໍຂອບໃຈທີ່ເລືອກ FBS! ມັນເປັນກຽດສັກສີອັນຍິ່ງໃຫຍ່ສໍາລັບພວກເຮົາ ທີ່ຈະເຮັດວຽກທຸກມື້ກັບເທຣດເດີເປັນ ລ້ານທີ່ມາຈາກທົ່ວໂລກແລະເພື່ອ ແລກປ່ຽນຄວາມໄດ້ປຽບຂອງພວກເຮົາ - ໂຄງການ FBS ກັນໄພເງິນຝາກ, ຜົນປະໂຫຍດຂອງໂປຣໂມຊັນ, ໂບນັດ ແລະການບໍລິການທີ່ເຊື່ອຖືໄດ້. ພວກເຮົາເຮັດເພື່ອໃຫ້ທ່ານລ່ຳຣວຍ!
ແບ່ງປັນໃຫ້ຫມູ່ເພື່ອນ:
ເບີໂທລະສັບມືຖື
ກາານຕິດຕໍ່ກັບເບີໂທລະສັບນີ້ຈະສາມາດໃຊ້ໄດ້ອີກໃນ 00:30:00
ຄວາມຜິດພາດພາຍໃນ. ກະລຸນາລອງໃໝ່ອີກຄັ້ງ

ສະຫາຍ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ປະທານປະເທດແຫ່ງສປປ ລາວ ໄດ້ສົ່ງໂທລະເລກຊົມເຊີຍສະຫາຍສີ ຈິ້ນຜິງ ປະທານປະເທດແຫ່ງ ສປ ຈີນ ໃນໂອກາດທີ່ໄດ້ຮັບເລືອກຕັ້ງໃຫ້ດຳລົງຕຳແໜ່ງອີກວາລະໜຶ່ງ. ໃນໂທລະເລກດັ່ງກ່າວ ສະຫາຍບຸນຍັງ ໄດ້ຂຽນວ່າ: ເນື່ອງ​ໃນ​ໂອກາດ​ທີ່​ສະຫາຍ​ໄດ້​ຮັບ​ການ​ເລືອກ​ຕັ້ງຈາກກອງ​ປະຊຸ​ມຄົບ​ຄະນະ​ຄັ້ງ​ທີ 1 ຂອງ​ສະພາ​ຜູ້​ແທນ​ປະຊາຊົນ​ທົ່ວ​ປະ​ເທດສະ​ໄໝ​ທີXIII ​ແຫ່ງສາທາລະນະ​ລັດປະຊາຊົນ​ຈີນ ​ໃຫ້​ດຳລົງ​ຕຳແໜ່ງ​ເປັນ​ປະທານ​ປະ​ເທດ ​ແຫ່ງສາທາລະນະ​ລັດປະຊາຊົນ​ຈີນອີກວາລະໜຶ່ງ, ຕາງໜ້າ​ໃຫ້​ ລັດຖະບານ ​ແລະປະ​ຊາ​ຊົນລາວກໍ​ຄື​ໃນ​ນາມ​ສ່ວນ​ຕົວ, ຂ້າພະ​ເຈົ້າຂໍ​ຖື​ເປັນ​ກຽດ​ສົ່ງ​ຄວາມ​ຊົມ​ເຊີຍອັນອົບອຸ່ນ ​ແລະພອນ​ໄຊ​ອັນ​ປະ​ເສີດ​ມາ​ຍັງສະຫາຍ.
ນາຍົກ ລາວ-ອົດສະຕຣາລີ ພົບປະສອງຝ່າຍ ທີ່ ຊິດນີ
(ຂປລ) ໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 17 ມີນາ 2018, ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ ໄດ້ພົບປະກັບ ທ່ານ ມາວຄອມ ເທີນບູນ (Malcolm Turnbull), ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງ ອົດສະຕຣາລີ ທີ່ ຊິດນີ, ປະເທດອົດສະຕຣາລີ, ໃນໂອກາດເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ສະໄຫມພິເສດ ອາຊຽນ-ອົດສະຕຣາລີ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 17-18 ມີນາ 2018.
ຂປລ. ​ໃນ​ວັນ​ທີ 16 ມີນາ 2017 ທີ່​ຫໍ​ປະຊຸມ​ແຫ່ງ​ຊາດ ນະຄອນ ຫລວງ​ວຽງຈັນ ທ່ານ ​ໄຊ​ສົມ​ພອນ ພົມວິຫານ ປະທານ ​ສູນ​ກາງ​ແນວ​ ລາວ​ສ້າງ​ຊາດ (ສນຊ) ​ໄດ້​ໂອ້ລົມ ​ຕໍ່​ກອງ​ປະຊຸມຄົບ​ຄະນະ​ກຳມະການ ​ສູນ​ກາງ​ແນວ​ລາວ​ສ້າງ​ຊາດ ຄັ້ງ​ທີ 3 ສະ​ໄໝ​ທີ X ​ເຊິ່ງທ່ານ ​ໄດ້​ເນັ້ນ​ໃຫ້ ​ຄະນະ ​ກຳມະການ​ສູນ​ກາງ​ແນວ​ລາວ​ສ້າງ​ ຊາດ ​ທີ່​ໄດ້​ຮັບ​ການ​ແຕ່ງ​ຕັ້ງ​ໃໝ່ ​ແລະ ຄະນະ​ທີ່​ປຶກສາ ​ເສດຖະກິດ ​ແລະ ກົດໝາຍ ແລະ ຄະນະທີ່​ປຶກສາ ​ທີ່​ໄດ້​ຖຶກ​ແຕ່ງ​ຕັ້ງ ​ເອົາ​ໃຈ​ໃສ່​ສ້າງ ​ແຜນການ​ ເຄື່ອນ​ໄຫວ​ຕາມ​ພາລະ ​ບົດບາດຂອງ​ຕົນ ເປັນ​ຕົ້ນ ​ການ​ ປຸກລະດົມ​ຂົນຂວາຍ, ​ເຕົ້າ​ໂຮມ ​ຄວາມ​ສາມັກຄີ, ​ເຜີຍ​ແຜ່ ​ແນວ ທາງ​ນະ​ໂຍບາຍ​ຂອງ​ພັກ, ລະບຽບ​, ກົດ ໝາຍ, ການ​ພັດທະນາ​ເສດຖະກິດ -ສັງຄົມ ​ແຕ່ລະ​ໄລຍະ​ ໃຫ້​ປະຊາຊົນ ​ທຸກ​ຊັ້ນ​ຄົນ ຮັບ​ຮູ້ ແລະ ​ເຂົ້າ​ໃຈ​ຢ່າງ​ ຖືກຕ້ອງ ​ເພື່ອ​ປະກອບສ່ວນ​ ຊ່ວຍ ​ພັດທະນາ ​ແລະ ສ້າງສາ​ປະ​ເທດ​ຊາດ ຕາມ​ເງື່ອນ​ໄຂ ​ທ່າ​ແຮງ ​ແລະ ຄວາມ ​ສາມາດ​ຕົວ​ຈິງ.
ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສປປ ລາວ ຍື່ນສານຕາຕັ້ງຕໍ່ ປະທານາທິບໍດີ ແຫ່ງ ສາທາລະນະລັດ ຕວັກກີ
ຂປລ.ໃນວັນທີ່ 8 ມີນາ 2018, ທີ່ທຳນຽບ ປະທານາທິບໍດີ, ນະຄອນ ຫລວງອັງກາຣາ, ສາທາລະນະລັດ ຕວັກກີ, ທ່ານ ຄຳອິນ ຄິດຈະເດດ ໄດ້ຍື່ນສານຕາຕັ້ງຕໍ່ ທ່ານ Recep Tayyip ERDOGAN, ປະທານາ ທິບໍດີ ແຫ່ງ ສາທາລະນະລັດ ຕວັກ ກີ ເພື່ອດຳລົງຕຳແໜ່ງ ເປັນເອກ ອັກຄະລັດຖະທູດ ວິສາມັນຜູ້ມີ ອຳນາດເຕັມ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ ປະ ຈຳ ສາທາລະນະລັດ ຕວັກກີ, ຊຶ່ງມີ ສະຖານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຕັ້ງ ຢູ່ ເຈນີວາ, ປະເທດສະວິດ.
ຂປລ. ​ໃນ​ວັນ​ທີ 16 ມີນາ 2018 ​ທີ່​ສໍານັກງານ ​ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ທ່ານ ບຸນ​ທອງ ຈິດ​ມະນີ ຮອງ​ ນາ ຍົກລັດຖະມົນຕີ, ປະທານ ​ກວດກາ​ ລັດຖະບານ, ຫົວໜ້າ​ ອົງການ​ ຕ້ານ​ການ​ສໍ້​ລາດ​ບັງ​ຫລວງ ໄດ້​ຕ້ອນ ຮັບ​ການ​ເຂົ້າ​ຢ້ຽມ​ຂໍ່ານັບ ​ຂອງ ທ່ານ ຕາ​ເກ​ຊິ ຮິ​ກິ​ຮາຣະ ​ເອກອັກຄະຣາ ຊະທູດ ວິສາມັນຜູ້ມີອຳນາດເຕັມ ແຫ່ງ ປະ​ເທດ​ຍີ່ປຸ່ນ ປະ​ຈໍາ ສປປ ລາວ ​ ເພື່ອ​ລາຍ​ງານ​ ກ່ຽວ​ກັບ​ໂຄງການ ​ຮ່ວມ​ມື ​ຊ່ວຍ​ເຫລືອ ສປປ ລາວ ຂອງ​ຍີ່ປຸ່ນ ​ໃນ​ ປັດຈຸ​ບັນ, ​ໂດຍ​ສະ​ເພາະ ​ໂຄງ ການ​ພັດທະນາ​ທ້ອງ​ຖິ່ນ ​ແລະ ຈະ​ສະ ​ເໜີ​ແລກປ່ຽນ ​ຄໍາ​ຄິດ​ຄໍາ​ເຫັນ ​ກ່ຽວ​ກັບ​ຄວາມ​ຮຽກຮ້ອງ​ຕ້ອງ ການ​ ຂອງ​ຝ່າຍ​ລາວ ​ເພື່ອ​ຮ່ວມ​ມື​ ໃນ​ຂົງ ​ເຂດ​ການ​ກວດກາ​ ລັດຖະບານ ​ແລະ ການ​ຕ້ານ​ການ ​ສໍ້​ລາດ​ບັງ​ຫລວງ.
ລັດຖະບານ ໄດ້ອອກຄຳສັ່ງ ກ່ຽວ​ກັບ​ການ ​ເພີ່ມ​ທະວີ​ ເອົາ​ໃຈ​ໃສ່​ ໃນ​ການ​ປ້ອງ​ກັນ, ຕ້ານ ​ແລະ ສະກັດ​ກັ້ນ ​​​​​​ໄພ​ໄໝ້​ລາມ​ປ່າ​ ຕິດ​ພັນ ​ກັບ​ການ​ ກະກຽມ​ຜະລິດ​ເບ້ຍ​ໄມ້, ປູກ​ໄມ້ ​ແລະ ພື້ນ​ຟູປ່າ​ໄມ້​ ປະ​ຈຳປີ 2018 ​ເຖິງຫົວ ໜ້າ​ຫ້ອງການ, ຫົວໜ້າ ​ພະ​ແນ​ກກະສິກຳ ​ແລະ ປ່າ​ໄມ້​ ປະ​ຈຳ​ແຂວງ ​ແລະ ນະຄອນຫລວງ ​ວຽງຈັນ.
ຂປລ. ໃນວັນທີ 16 ມີນາ 2018 ທີ່ພະແນກ ແຮງງານ ແລະ ສະຫວັດດີການສັງຄົມ (ຮສສ) ແຂວງ ຫລວງນ້ຳທາ ໄດ້ຈັດ ກອງປະຊຸມ ສະຫລຸບວຽກງານ ປະຈໍາປີ 2017 ແລະ ທິດທາງ ແຜນການ ປີ 2018 ຂຶ້ນ, ເປັນ ກຽດເຂົ້າຮ່ວມ ໂດຍມີ ທ່ານ ນາງ​ ​ໃບ ​ຄຳ ຂັດ​ທິຍະ ຮອງລັດຖະມົນຕີ ກະ ຊວງແຮງງານ ແລະ ສະຫວັດດີການສັງ ຄົມ, ທ່ານ ບຸນຍີ່ ​ແກ້ວ​ຄຸນ​ເມືອງ ຮອງ ເຈົ້າແຂວງ ຫລວງນ້ຳທາ, ທ່ານ ເມືອງ ສະຫວັນ ເມກອ່ອນສີ ຫົວໜ້າ ພະແນກ ຮສສ ແຂວງຫລວງນ້ຳທາ, ພ້ອມ ດ້ວຍ ບັນດາພະນັກງານພະແນກ ຮສສ ແຂວງທັງໝົດ ເຂົ້າຮ່ວມ.
ຂປລ. ເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້, ແຂວງ ອັດຕະປື-ຊຽງແຕງ ໄດ້ຈັດ ກອງປະຊຸມພົບປະ ຮອບວຽນ ຄັ້ງທີ IVເພື່ອ ຮັດແໜ້ນສາຍ ພົວພັນ ແລະ ການຮ່ວມມື ເພື່ອການ ພັດທະນາຮອບດ້ານ ລະຫວ່າງ ແຂວງ ອັດຕະປື ສປປ ລາວ ແລະ ແຂວງຊຽງແຕງ ຣາຊະອາ ນາຈັກກຳປູເຈຍໃຫ້ມີຄວາມ ສັກ ສິດຍິ່ງຂຶ້ນ.
ຂປລ. ​​ທ່ານ ນາງ ສຸພາລັກ ທິລາວົງ ປະທານ ສະຫະພັນ ແມ່ຍິງ ກະຊວງ ຖະ​ແຫລ​ງຂ່າວ, ວັດທະນະທຳ ​ແລະ ທ່ອງ​ທ່ຽວ. ກ່າວ ໃນໂອກາດ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີ ສະເຫລີມສະຫລອງ ວັນແມ່ ຍິງສາກົນ ຄົບຮອບ 108 ປີ (8/3/1910-8/3/2018), ໃນ ​ວັນ​ທີ 16 ມີນາ 2018 ທີ່​ຫໍ​ວັດ ທະນະທຳ​ແຫ່ງ​ຊາດ, ພາຍ​ໃຕ້ ​ຄຳ​ຂັວນ “​ເຖິງ​ເວລາ​ແລ້ວ ທີ່ ​ທຸກ​ຄົນ​ຮ່ວມ​ມື​ກັນ ​ປັບປຸງ ​ຊີວິດ​ ການ​​ເປັນ​ຢູ່ຂອງ​ແມ່ຍິງ​ ໃນ​ຕົວ​ເມືອງ ​ແລະ ຊົນນະບົດ ​ ໃຫ້​ດີ​ຂຶ້ນ”,

ແມ່ຍິງ-ເດັກນ້ອຍ
ຜແນກ ພາສາລາວ _ ປະຈຳວັນ _ ສະພາບແວດລ້ອມ
ຊາວບ້ານໂນນສະອາດ ເມືອງໄຊທານີ, ນະຄອນຫຼວງ ວຽງຈັນ ພາກັນຈົ່ມ ວ່າຍັງໄດ້ຮັບ ຜົລກະທົບ ຈາກຄວັນພິສ ຂອງ ໂຮງງານ ເຜົາ ດິນຈີ່ ຂອງ ວຽດນາມ ນັ້ນຢູ່, ຍ້ອນວ່າ ໂຮງງານ ແຫ່ງນີ້ ຍັງ ເຜົາດິນຈີ່ ຢູ່ທຸກມື້, ເຖິງວ່າ ກ່ອນ ໜ້ານີ້ ຈະມີຄນະ ກັມມະການ ດ້ານ ສິ່ງແວດລ້ອມ ເມືອງ ໄຊທານີ ແລະ ນະຄອນຫຼວງ ວຽງຈັນ ໄດ້ໄປກວດກາ ແລະ ສັ່ງໃຫ້ປິດ ໄປແລ້ວກໍ່ຕາມ. ຊາວບ້ານ ໂນນສະອາດ ຢືນຢັນ ກ່ຽວກັບ ເຣຶ່ອງນີ້ ຕໍ່ ວິທຍຸ ເອເຊັຽ ເສຣີ ໃນວັນທີ 16 ພຶສຈິກາ 2016 ນີ້ວ່າ:
"ຍັງໆ ຍັງເຮັດຢູ່ ຍັງຄວັນ ກຸບທີບຢູ່ນ່າ ຍັງເຜົາຢູ່ໄດ໋ ຍັງເຜົາຍັງຂິວ ຢູ່ຫັ້ນແຫຼະ. ລົມໄປທາງໃດ ຄວັນໄປທາງໃດ ກະຂິວ ໄປທາງນັ້ນ. ຍັງເຜົາຢູ່ ຄືຊິແມ່ນ ເຂົາຍັງ ຊ້ຳດິນ ເຂົາຕີ໋ເບາະ ດິນເຂົາ ຊື້ກອງ ບັກໃຫ່ຽໆຢູ່. ເອີ, ມັນກະ ຈຳເປັນແຫຼະ ໜີບໍ່ໄດ້ເດ ໜີໄປທາງໃດ? ຄວັນມາ ລະກະແລ່ນ ເຂົ້າໃນເຮືອນ ອັດປະກະຕູ ໄວ້".
ທ່ານເວົ້າຕື່ມວ່າ ພາຍຫຼັງທີ່ ຄນະກັມມະການ ດ້ານ ສິ່ງແວດລ້ອມ ລົງມາ ກວດກາ ໂຮງງານ ແຫ່ງນີ້ ກໍ່ໄດ້ເຊົາ ການຜລິດ ໄປຣະຍະນຶ່ງ, ແຕ່ຕໍ່ມາ ບໍ່ພໍ ເທົ່າໃດມື້ ກໍເລີ້ມ ຜລິດຄືນອີກ ຈົນຮອດ ທຸກມື້ນີ້ ເຮັດໃຫ້ ຊາວບ້ານ ກັງວົນ ຍ້ອນຢ້ານວ່າ ຈະໄດ້ຮັບ ຜົລກະທົບ ທາງ ສຸຂພາບ, ໂດຍສະເພາະ ແມ່ນຜູ້ເຖົ້າ ແລະ ເດັກນ້ອຍ. ໃນຂນະດຽວກັນ, ຊາວບ້ານ ອີກຜູ້ນຶ່ງ ກໍ່ໄດ້ກ່າວ ໃນວັນ ດຽວກັນວ່າ ຢາກໃຫ້ ພາກສ່ວນ ກ່ຽວຂ້ອງ ລົງມາກວດກາ ແລະ ແກ້ໄຂບັນຫາ ໃຫ້ຊາວບ້ານ ໂດຍດ່ວນ ເພາະຊາວບ້ານ ໄດ້ຮັບ ຜົລກະທົບ ຫຼາຍ:
"ແມ່ນແຫຼະ ຢາກໃຫ້ ຂັ້ນເທິງຫັ້ນແຫຼະ ລົງມາກວດເບິ່ງ ວ່າມັນເປັນ ແນວໃດ, ສະພາບ ປະຊາຊົນ ຢູ່ໃກ້ໆເຮັດໃຫ້ ປະຊາຊົນ ຫຍຸ້ງຍາກ ຫຼາຍ ກະຢາກຂໍ ຄວາມ ຊ່ວຍເຫຼືອ ຈາກຂັ້ນເທິງ ຫັ້ນແຫຼະວ່າ ໃຫ້ເພິ່ນລົງ ມາເບິ່ງວ່າ ມັນເປັນ ຣະບົບແນວໃດ, ຫຼາຍໆຄົນ ກະເວົ້າ".
ຕໍ່ບັນຫານີ້, RFA ໄດ້ຕິດຕໍ່ໄປຍັງ ຫ້ອງການ ຊັພຍາກອນ ທັມມະຊາຕ ແລະ ສິ່ງແວດລ້ອມ ເມືອງ ໄຊທານີ ໃນວັນທີ 16 ພຶສຈິກາ ເພື່ອ ຂໍຮູ້ວ່າ ຈະມີການ ສັ່ງໃຫ້ ໂຮງງານ ເຜົາດິນຈີ່ ຂອງ ວຽດນາມນີ້ ເຊົາຜລິດ ແບບຖາວອນ ຫຼືບໍ່, ໄດ້ຮັບ ຄຳຕອບວ່າ ຍັງບໍ່ຮູ້:
ເມື່ອ 2 ສັປດາກ່ອນ, ທ່ານ ສົມມາດ ພົນເສນາ, ຣັຖມົນຕຣີ ກະຊວງ ຊັພຍາກອນ ທັມມະຊາຕ ແລະ ສິ່ງແວດລ້ອມ ໄດ້ກ່າວຕໍ່ ກອງປະຊຸມ ສະພາ ແຫ່ງຊາຕ ວ່າ ທາງກະຊວງ ທີ່ທ່ານ ຮັບຜິດຊອບ ກໍ່ໄດ້ຮັບ ຮູ້ບັນຫາ ນັ້ນແລ້ວ ແລະ ທ່ານກໍ່ໄດ້ ສເນີໄປຫາ ຜແນກ ອຸດສາຫະກັມ ແລະ ການຄ້າ ນະຄອນຫຼວງ ວຽງຈັນ ເຣຶ່ອງ ການຖອນ ໃບອະນຸຍາດ ດຳເນີນ ທຸຣະກິຈ ຂອງໂຮງງານ ວຽດນາມ ດັ່ງກ່າວ ນັ້ນແລ້ວ.
ຕຳຣວດ ມ.ໄຊເສດຖາ ສືບຫາ ຄົນປຸ້ນ ຮ້ານຄ້າ
ຂີ້ຝຸ່ນ,ຄວັນດໍາ ສ້າງບັນຫາ ຢູ່ ນະຄອນຫຼວງ
ມ.ນາຊາຍທອງ ກຸ່ມເສພຢາ ອອກ ກໍ່ກວນ
ມ.ກາສີ ຫາ ຫຼວງພຣະບາງ ຍັງ ອັນຕະລາຍ

Sharknoy Sivilay - ພັນລາວ.ຄອມ
ສະບາຍດີ, ຂ້ອຍເອງຊື່ສັກເດີ

ຂາຍໄຟສາຍ LED ພາວເວີແບ້ງສາກໂທລະສັບໄດ້ພ້ອມ ປະໂຫຍດແຈ້ງແຮງກວ່າໄຟສາຍທຳມະດາ50%.ແຍງໄດ້ໄກເຖີງ100ແມັດ .....

ນ້ໍາແມ່ນໄວຫຼາຍ, ທີ່ເປົ່າມີເວລາທີ່ຈະມີຄື້ນຟອງ rowing rower.
Rowing ( ລົງ​ຄະ​ແນນ​ສຽງ0, ອັດ​ຕາ​ການ​ສະ​ເລ່ຍ​ແລ້ວ​: 0/5)

ຖ້າ demons ໄດ້ invaded pastor ຫນີ້ສິນປະຊາຊົນ - ກັບຂັບໃຫ້ເຂົາເຈົ້າໃນວິທີການໃດກໍ່ຕາມ, ບໍ່ວ່າຈະເປັນແມ້ກະທັ້ງເດັກນ້ອຍພຽງເລັກນ້ອຍ.
Demons ( ລົງ​ຄະ​ແນນ​ສຽງ2, ອັດ​ຕາ​ການ​ສະ​ເລ່ຍ​ແລ້ວ​: 3/5)

A ຈຸດປະສົງດີ defined ຂອງຕ້ານ-ທໍາລາຍ missiles enemy. ແລະທັງຫມົດນີ້ເພື່ອຕ້ານກັບສິ່ງຫຍໍ້ທໍ້ຂອງງາມ, ເຄົ້າ starry romantic ໄດ້.
ຍິງໃນຊ່ອງ ( ລົງ​ຄະ​ແນນ​ສຽງ22, ອັດ​ຕາ​ການ​ສະ​ເລ່ຍ​ແລ້ວ​: 4.18/5)

X ດາວ ( ລົງ​ຄະ​ແນນ​ສຽງ0, ອັດ​ຕາ​ການ​ສະ​ເລ່ຍ​ແລ້ວ​: 0/5)

shooter ທີ່ດີ, ບໍ່ໃຫ້ສູນເສຍການເປັນມືອາຊີບຂອງເຂົາເຈົ້າອອກກໍາລັງກາຍຄວາມຈໍາເປັນ.
ວຽກເຮັດງານທໍາ shooter- ( ລົງ​ຄະ​ແນນ​ສຽງ0, ອັດ​ຕາ​ການ​ສະ​ເລ່ຍ​ແລ້ວ​: 0/5)

ດຳລັດ ວ່າດ້ວຍມາດຕະຖານຄວາມທຸກຍາກ ແລະ ມາດຕະຖານການພັດທະນາໄລຍະ 2012-2015 ກະຊວງ ໂຍທາທິການ ແລະ ການຂົນສົ່ງ 25-04-2012 09-01-2014 ດໍາລັດ ເບິ່ງ

ເສດຖະກິດ-ການເມືອງ
ວັດທະນະທຳ-ສັງຄົມ
ພາລະບົດບາດ ແລະ ໜ້າທີ່
ຜົນງານ ແລະ ການເຄື່ອນໄຫວ
ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ພັກ ປປ ລາວ
ກົມການເມືອງສູນກາງພັກ ປປ ລາວ
ກຳມະການສູນກາງ ພັກ ປປ ລາວ
ເປົ້າໝາຍ ແລະ ວິໄສທັດ
ລິຂະສິດ © 2014 www.pasaxon.org.la. ສະຫງວນໄວ້ເຊິງສິດທັງຫມົດ
ຫນັງສືພິມປະຊາຊົນ ສຳນັກງານເລກທີ66 ຖະໜົນກຳແພງເມືອງ ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ໂທລະສັບ: 021336111, ແຟັກ: 021336113,ອີເມວ: pasaxonit@gmail.com, ຕູ້ ປ.ນ 1110

ຮູບ​ແບບ​ງາມ​ຖືກ​ເຊື້ອ​ເຊີນ​ສໍາ​ລັບ​ການ​ປົກ​ຫຸ້ມ​ຂອງ​ວາ​ລະ​ສານ​ເປັນ​ຫນໍ່​ຮູບ​. ວຽກ​ເຮັດ​ງານ​ທໍາ​ຂອງ​ທ່ານ​ແມ່ນ​ເພື່ອ​ນໍາ​ໃຊ້​ເຮັດ​ຂຶ້ນ​ແລະ​ການ​ເລືອກ​ເສື້ອ​ຜ້າ​.
ກວມ​ເອົາ Girl ເກມອອນໄລນ໌
ກວມ​ເອົາ Girl ( ຄະແນນສຽງ49, rating ສະເລ່ຍ SMS: 4.88/5)

ຜົນການສອບເສັງຈົບຊັ້ນປະຖົມສຶກສາປີທີ 5
- ຜົນການສອບເສັງຈົບຊັ້ນປະຖົມສຶກສາປີທີ 5 ເມືອງສາລະວັນ
- ຜົນການສອບເສັງຈົບຊັ້ນປະຖົມສຶກສາປີທີ 5 ເມືອງເລົ່າງາມ
- ຜົນການສອບເສັງຈົບຊັ້ນປະຖົມສຶກສາປີທີ 5 ເມືອງເມືອງວາປີ
- ຜົນການສອບເສັງຈົບຊັ້ນປະຖົມສຶກສາປີທີ 5 ເມືອງຄົງເຊໂດນ
- ຜົນການສອບເສັງຈົບຊັ້ນປະຖົມສຶກສາປີທີ 5 ເມືອງລະຄອນເພັງ
- ຜົນການສອບເສັງຈົບຊັ້ນປະຖົມສຶກສາປີທີ 5 ເມືອງຕະໂອຍ
- ຜົນການສອບເສັງຈົບຊັ້ນປະຖົມສຶກສາປີທີ 5 ເມືອງຕຸ້ຍລານ
- ຜົນການສອບເສັງຈົບຊັ້ນປະຖົມສຶກສາປີທີ 5 ເມືອງສະໝ້ວຍ

ເຄື່ອງເກມຍິງ Stunning. Win ເຊື້ອຊາດໃນວິທີການທີ່ເປັນໄປໄດ້ທັງຫມົດໄດ້. ເອົາ bonuses ທາງດ່ວນໃນຮູບແບບການເລັ່ງແລະອາວຸດທີ່ແຕກຕ່າງກັນໄດ້. ການຄວບຄຸມ: ທີ່ຕ້ອງການຂາຍ - ການເຄື່ອນໄຫວຊ່ອງ, - ມີເງິນໃຊ້.
ເຊື້ອຊາດກັບທາງລຸ່ມ ( ຄະແນນສຽງ92, rating ສະເລ່ຍ SMS: 4.54/5)

ຄຳເຕືອນ...! ວິດີໂອນີ້ ບໍ່ເໝາະສົມສຳລັບຜູ້ທີ່ຢ້ານຄວາມສູງ _ www.idsala.com

ທ່ານ​ມີ​ສີ່​ປະ​ເພດ​ຂອງ​ຫລາຍ​ແດ່ subordinate Vikings​. ພວກ​ເຂົາ​ແຕ່​ລະ​ຮູ້​ວິ​ທີ​ການ​ຕໍ່​ສູ້​ກັບ​ວິ​ທີ​ການ​ໃນ​ການ​ພິ​ເສດ​. ມີ​ບາງ​ຄົນ​ທີ່​ດີກ​ວ່າ​ຕໍ່​ຕ້ານ cavalry​, infantry ຕໍ່​ຄົນ​.

ລືລື ລາວ, Cock ໃຫຍ່

ໂຮງຮງນ ມໍປາຍ ປາກເຊ 1237m
ໂຮງຮຽນ ມ.ສ ຊົນເຜົ່າ 1796m
ໂຮງຮຽນ ມ.ສໂພນໄຊ 3240m
ວິທະຍາໄລການເງິນພາກໃຕ້ 34m
ຫ້ອງຮຽນ 50m
ໂຮງແຮມຈຳປາສາຍເຊ 54m
ຂ້າງທາງ 58m
ມະຫາວິທະຍາໄລ ການເງິນ ພາກໃຕ້ 70m
ຢູ່ໃສຢ່າ 74m
ຢູ່ໃສກະຢູ່ນະ 94m
ຫອ້ງເຊົ່າແມ່ບັນໃຈ 107m
ຫໍພັກຫວານໃຈ/ ວິທະຍາໄລການເງິນພາກໃຕ້ 134m
ບ້ານ ພັດທະນາບ້ານສະໜາມໄຊ 164m
ຫ້ອງເຊົ່າແມ່ບັນໃຈ 200m
ເຊັນເຕີ້ ແລນ 200m
ບ້ານຈັດສັນ ຫຼັກ7 234m
ຢູ່ບ່ອນທີ່ສະຫງົບແລະງຽບ 248m
ບ້ານບັງເຢາະ 258m
ບ້ານ ບັງເຢາະ ເມືອງປາກເຊ ແຂວງຈຳປາສັກ 290m
ເຮືອນບັກຫັດຫຳນ້ອຍນີ້ຕິ 293m
ບ້ານ ບັງເຢາະ ຮ່ອມ2 ຄຸ້ມໄຟຟ້າ 297m
ຫ້ອງຄົນໂສດ 300m
ຮ້ານລູກຊາຍຫຼ້າ,ປາກເຊ 302m

ບົດ-ສາລະຄະດີ
ງານ​ວາງສະ​ແດງ​ເຄື່ອງ​ໃຊ້​ໄຟຟ້າ ​ແລະ ວັດ​ສະ​ດຸກໍ່ສ້າງ ຈະ​ເປີດ​ຂຶ້ນທ້າຍ​​ເດືອນ​ນີ້
*ໃນວັນທີ 20-24 ເດືອນກັນຍາປີ 2017 ທີ່ຈະມາເຖິງນີ້, ກຸ່ມກໍ່ສ້າງ ແລະ ຕິດຕັ້ງໄຟຟ້າຈະໄດ້ ເປີດງານວາງສະແດງສິນຄ້າ ປະເພດເຄື່ອງໄຟຟ້າ ແລະ ວັດສະດຸກໍ່ສ້າງອື່ນໆ ເພື່ອເປີດໂອກາດ ໃຫ້ນັກທຸລະກິດ ກໍ່ຄືບັນດາບໍລິສັດ ຕ່າງໆ ທັງພາຍໃນ ແລະ ຕ່າງປະເທດໄດ້ ພົບປະແລກປ່ຽນ ບົດຮຽນເຊິ່ງກັນ ແລະ ກັນ. ເປົ້າໝາຍເພື່ອເຮັດ ໃຫ້ວຽກງານກໍ່ສ້າງ ແລະ ຕິດໄຟຟ້າມີການ ພັດທະນານັບມື້ດີຂຶ້ນ ເທື່ອລະກ້າວ.
ປັດຈຸບັນກຸ່ມກໍ່ສ້າງ ແລະ ຕິດຕັ້ງໄຟຟ້າ ປະຈຳສະພາການຄ້າ ແລະ ອຸດສາຫະກຳແຫ່ງຊາດ ມີສະມາຊິກມັງໝົດ 49 ບໍລິສັດ, ໃນນັ້ນ ບໍລິສັດພາຍໃນມີ 30 ບໍລິສັດ ແລະ ຕ່າງປະເທດ 19 ບໍລິສັດ.
ເນື້ອໃນ: ຂປລ
ຫັດ​ຖະ​ກຳ​ເຜົ່າ​ມົ້ງ ສ້າງ​ລາຍ​ຮັບ​ເຂົ້າ​ຄອບ​ຄົວ​ໄດ້​ຫລາຍ​ລ້ານ​ກີບ​ຕໍ່​ເດືອນ [13/02/2018 09:45]
ແຂວງເຊກອງ ກຽມເປິດດ່ານສາກົນ ແລະ ທາງຫລວງໃໝ່ ເພື່ອເຊື່ອມຕໍ່ຊີແອວວີ [07/02/2018 13:37]
ເຊີນ​ທ່ຽວ​ເທ​ສະ​ການ​ອາ​ຫານ ແລະ ຢາ​ພື້ນ​ເມືອງໄທ ຄັ້ງ​ທີ 1 [01/02/2018 11:01]

Lao ຄວາມລຶກລັບ [edit]

ເວລາຫຼາຍເມື່ອ Google ປະຕິເສດຂໍ້ມູນສໍາລັບຂັ້ນຕອນຂອງມັນ,ເຊິ່ງຄວບຄຸມການຈັດອັນດັບເວັບໄຊທ໌, ຂ້າພະເຈົ້າຂໍແນະນໍາໃຫ້ລູກຄ້າບໍ່ແກ້ໄຂຫຍັງ. ບໍລິສັດຂອງພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍມີມີສ່ວນຮ່ວມໃນກົນໄກການຄົ້ນຫາກົນໄກການຂີ້ເຫຍື້ອເຊັ່ນ: ການສ້າງການເຊື່ອມຕໍ່ເວັບໄຊທ໌ເຂົ້າມາທີ່ບໍ່ມີຄຸນນະພາບຕ່ໍາທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ. ສ້າງພິເສດເນື້ອໃນແລະການເຊື່ອມໂຍງທີ່ມີຄຸນນະພາບໄດ້ສະເຫມີມີແຮງຈູງໃຈຂອງເຮົາ.
ຍັງ, ພວກເຮົາຈັດການກັບກໍລະນີທີ່ລູກຄ້າມາບອກພວກເຮົາວ່າຫຼັງຈາກການປ່ຽນແປງຂອງ Google ປ່ອຍ, ຄື Penguin 2.1 appraise, ມັນໄດ້ຮັບຜົນກະທົບອັນດັບຂອງພວກເຂົາ. ລູກຄ້າມັກຄິດວ່າມັນກ່ຽວຂ້ອງກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກບາງຢ່າງກັບຂະບວນການຄວາມສໍາເລັດຂອງພວກເຂົາ, ແຕ່ພວກເຮົາພົບວ່າສ່ວນໃຫຍ່ຂອງພວກເຂົາມີການເຊື່ອມຕໍ່ທີ່ບໍ່ດີທີ່ສ້າງມາຈາກທີ່ຜ່ານມາບໍລິສັດ SEO ພວກເຂົາໄດ້ເຮັດວຽກຮ່ວມກັບ.

RSI (ຄວາມເຂັ້ມແຂງໃນຕົວດັດສະນີ)
RSI ຍັງຈະຊ່ວຍໃຫ້ການກໍານົດຊື້ເກີນ / ຂາຍເກີນຂອງຕະຫຼາດເພື່ອຊື້ຕ່ໍາແລະຂາຍສູງ. ການອ່ານຕົວຊີ້ວັດຄວາມຜັນຜວນໃນລະຫວ່າງ 0 ແລະ 100. ຖ້າຫາກວ່າ RSI ສູງຂື້ນເກີນ 70 ຜູກ, ມັນຫມາຍຄວາມວ່າຄູ່ນີ້ຊື້ເກີີນ. ຖ້າຫາກວ່າ RSI ຢູ່ຕ່ຳກ່ວາ 30 ເສັ້ນ - ຄູ່ສະກຸນເງິນແມ່ນຂາຍເກີນ. ຍິ່ງໄປກວ່ານັ້ນ, ເຊັ່ນດຽວກັນກັບ MACD, ຄວາມແຕກຕ່າງລະຫວ່າງ RSI ແລະລາຄາອາດເປັນການເຕືອນໄພຂອງການປີ້ນກັບກັນຕະຫຼາດ.
ຕົວຊີ້ວັດທີ່ອາດຈະໄດ້ຖືກນໍາໃຊ້ໃນລະຫວ່າງແນວໂນ້ມທີ່ຈະຕັດສິນກໍານົດລະດັບທີ່ດີທີ່ສຸດເພື່ອເຂົ້າແລະອອກຈາກຕະຫຼາດ. ໃນກໍລະນີນີ້, ທ່ານຄວນຈະເທຣດພຽງແຕ່ໃນທິດທາງຂອງແນວໂນ້ມ, ໃນເມື່ອຕົວຊີ້ວັດ ບອກລະດັບທີ່ສໍາຄັນ. ຍົກຕົວຢ່າງ, ທ່ານສາມາດຊື້ໃນລະຫວ່າງແນວໂນ້ມຂື້ນໃນເມື່ອ RSI ໄດ້ຂື້ນເໜື່ອ 30. ໃນລະຫວ່າງຕະຫຼາດຊື່ (ຂ້າງໆ), ທ່ານອາດຈະນໍາໃຊ້ສັນຍານ RSI ເພື່ອຊື້ / ຂາຍ ສັນຍານ.
ເບີໂທລະສັບມືຖື
ກາານຕິດຕໍ່ກັບເບີໂທລະສັບນີ້ຈະສາມາດໃຊ້ໄດ້ອີກໃນ 00:30:00
ຄວາມຜິດພາດພາຍໃນ. ກະລຸນາລອງໃໝ່ອີກຄັ້ງ

2 ຊາ^ມູ^ເອນ
2 ເທ^ສະ^ໂລ^ນິ^ກາ
ນ້າຍ ປ໊ວນ ໂຊວ ເຍີຍ ຕົ້ມ ເອີ໋ຍ ເລີ໌ຍ ເຊ ປຸນ ມ່ຽນ ຮິ້ວ ຕຸ໊ ທິນ-ຮູ່ງ ທສີງ-ເດສ່ງ ໄຫ່, ອ໋ອຍ ຕສຸ ຮນັ້ງ ຫາຍ ນໍ ຕສັ່ງ ນິ່ນ, ຮນັ້ງ ຫາຍ ນໍ ກັນ ທິນ-ຮູ່ງ ເຫວີ່ຍ ປຸນ ນິ່ນ ບົວ ຕສັ່ນໆ ເຖສົາ “ອິ^ສະ^ລາ^ເອນ ມ່ຽນ ເຍີຍ ທິນ-ຮູ່ງ” ມ່າຍ ຈິວ ທົງ.
ຢຽມ ເລ^ວີ ໂຊວ, ມ່ຽນ ເກົ້າ ຕສົວະ ເຈ໋ຍ ເຍີຍ ຫວ່າ ເຊ 19:18 ວົ້ວ ຢ່ຽມ, ຕົ້ງ ເຢ^ຊູ ກີ^ຕູ່ ກ໊ອງ ຕະເຫຍີ່ຍ ຕິ້ວ ຫລົ່ງ ຈ໊ຽນ ເຈ໋ຍ ເຍີຍ ເລີ໌ຍ. ເລ^ວີ 19:18 ກ໊ອງ, “ອ໋ອຍ ຕສຸ ຮນ້ຳ ມ່ຽນ ຮນັ້ງ ຮນ້ຳ ກັ້ນ ນໍ.”
8:1-10:20 ອອນ ອາ^ລົນ ຕອນ-ເຕ໋ຍ ຕ່ອຍ ໂຕສ໋ວ ໄຊ ມ່ຽນ
1 ຕສ໊ຽວ ຢຽມ ຫວຸ່ຍ ປວັ້ງ ເຍີຍ ດົ໊ບ-ລິ່ວ ເຫ່ວ ໂມ^ເຊ, ຢ່າ ກ໊ອງ ບົ໋ວ ນິ່ນ, 2 “ເມີ່ຍ ອ໋ອຍ ຕສຸ ກ໊ອງ ບົ໋ວ ອິ^ສະ^ລາ^ເອນ ມ່ຽນ, ‘ເມີ່ຍ ບົວ ຫາຍ ເຕົ້າ ຕໍ້ ກັ້ນ ເຍີຍ ກະນ້າຍ ຕ້າຍ ຝົ່ງ ຫໍ່ ປຸນ ຕສ໊ຽວ, ອ໋ອຍ ຕສຸ ຕໍ້ ຢຽມ ງົ່ງ ກວັ້ນ ຢູ້ງ ກວັ້ນ ເຍີຍ ແຊງ-ຄູ້.

TOPIC: ຕ້ອງການ ນັກວິໃຈໜ້າຕາດີ ຈັ່ງແມ່ນກູເບື່ອປະກາດຮັບສະມັກງານແບບນີ້
ມັນຊິຈຳແນກໄປຫາສີ້ແຕກຫຍັວວະ?
ສູນບໍລິການຊອກຄົ້ນ, ສຳຫຼວດ ແລະ ວິໄຈແຮ່ທາດ ຫຼື ສບສວ (ໂຄງ ການຮ່ວມມືລາວ-ຈີນ) ມີຄວາມຕ້ອງການເພື່ອຮ່ວມງານຫຼາຍຕໍາແໜ່ງດັ່ງລຸ່ມນີ້:
ພະນັກງານວິໄຈ ຈຳນວນ 05 ຕຳແໜ່ງ.
ພະນັກງານວິໄຈວຸດທິການສຶກສາແມ່ນຈົບລະດັບຊັ້ນສູງ ຫຼື ປະລິນ ຍາຕີໃນສາຂາວິຊາເຄມີສາດ, ຈະຕ້ອງມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່ໜ້າ ທີ່ສູງ ແລະ ມີຄວາມຕັ້ງໃຈເຮັດວຽກ, ມີຮູບຮ່າງໜ້າຕາດີ, ມີຄວາມ ຮູ້ພື້ນຖານດ້ານພາສາອັງກິດ ແລະ ການນຳໃຊ້ຄອມພິວເຕີ.
ເອກະສານຕິດຂັດ: ຊີວະປະຫວັດ, ໃບປະກາດ, ໃບຄະແນນ, ໃບຢັ້ງຢືນທີ່ຢູ່, ສຳເນົາບັດປະຈຳຕົວ ຫຼື ສຳມະໂນຄົວເພື່ອນຳມາ ປະກອບກັບແບບຟອມຂອງທາງຫ້ອງການ.
ສົນໃຈຕິດຕໍ່: ນາງ ສອນສຸດາ ໂທ 020 99199886 ຫຼື 030 9814806 ຫຼື ສອບຖາມໄດ້ທີ່ສໍານັກງານຕັ້ງຢູ່ຖະໜົນໄກສອນພົມວິຫານ,ບ້ານພະຂາວ, ເມືອງໄຊທານີ, ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ.
RE: ຕ້ອງການ ນັກວິໃຈໜ້າຕາດີ ຈັ່ງແມ່ນກູເບື່ອປະກາດຮັບສະມັກງານແບບນີ້
ໄປໄດ້ ເຂົາກະບໍ່ເອົາ ແນວ ມັນຢາກໄດ້ ຄົນ ໜ້າຕາດີ ໄປໄວ້ແຍງ ລະກະ ຈ່າຍ,.....ຖ້າມີໂອກາດ ( ສາວນັ້ນບໍ່ຮັ່ງ ຫຼື ຄອບຄົວມີບັນຫາ ,...ລະບໍ່ລອດ)
ຄົນໃຕ້: ຫນ້າຈະປ່ຽນຊື່ບໍລິສັດເປັນ ບໍລິສັດສຳຫຼວດຄວາມສວບຄວາມງາມ ແທນ ສຳຫຼວດແຮ່ທາດ. ມັນບໍ່ຮູ້ຄຳວ່າ (ຄ່າຂອງຄົນຢູ່ທີ່ຜົນຂອງງານ) ຖ້າມີບໍລິສັດແບບນີ້ທົ່ວປະເທດລາວ ຜູ້ທີ່ຕົກງານຄົນທຳອິດ ຄື (ຄົນໃຕ້)

ຊອກຫາຂໍ້ມູນນີ້ລວມມີ: ວິທີການເລີ່ມຕົ້ນຈາກການເລີ່ມຕົ້ນແມ່ນເຮັດແນວໃດເພື່ອ ສະຫມັກຂໍເອົາ ຄໍາຮ້ອງສະຫມັກບໍ່ຍາກ. ມັນໄດ້ຖືກເຊື່ອວ່າປະຊາຊົນຈໍານວນຫຼາຍໄດ້ຍິນວ່າ ເວັບໄຊຕ໌ ບາງ. ໂດຍເວັບໄຊທ໌ນີ້ ເວັບໄຊຄາສິໂນອອນລາຍ. ຈາກຜູ້ນແລະຜູ້ນຫຼີ້ນທົ່ວໂລກ, ມັນເປັນເວັບໄຊທ໌.
ແຕ່ມື້ນີ້. ການຫຼີ້ນບານຜ່ານ ເວັບ ແມ່ນກາຍມາເປັນເວລາຫຼາຍຂຶ້ນແລະສໍາລັບຜູ້ໃຫມ່ທີ່ໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນມັກຫຼີ້ນ. ມັນອາດຈະເປັນສິ່ງຈໍາເປັນເພື່ອສຶກສາຮູບແບບແລະລາຍລະອຽດຂອງວິທີການຫລິ້ນບານໂດຍຜ່ານການນີ້.

ເຊື່ອມຕໍ່ເວັບໄຊທ໌ອື່ນໆ - Lao PSTV
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ
ເວັບໄຊທ໌ ລັດຖະບານ
ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ວັດທະນະທຳ ແລະ ທ່ອງທ່ຽວ
ກະຊວງ ອຸດສາຫະກຳ ແລະ ການຄ້າ
ກະຊວງ ສຶກສາທິການ ແລະ ກິລາ
ກະຊວງ ໂຍທາທິການ ແລະ ຂົນສົ່ງ
ກະຊວງ ກະສິກຳ ແລະ ປ່າໄມ້
ກະຊວງ ໄປສະນີ ໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະ ການສື່ສານ
ກະຊວງ ວິທະຍາສາດ ແລະ ເຕັກໂນໂລຊີ
ກະຊວງ ພະລັງງານ ແລະ ບໍ່ແຮ່
ກະຊວງ ແຜນການ ແລະ ການລົງທຶນ
ກະຊວງ ຊັບພະຍາກອນ, ທຳມະຊາດ ແລະ ສິ່ງແວດລ້ອມ
ທະນາຄານແຫ່ງ ສປປ ລາວ
ທະນາຄານລາວ-ຫວຽດ
ທະນາຄານລາວ-ຝຣັ່ງ
ປກສ ເມືອງໄຊເຊດຖາ ນ/ວ ກັກຕົວຜູ້ລັກລອບຄ້າ-ຂາຍຢາເສບຕິດ ພ້ອມຂອງກາງຢາບ້າ 1 ມັດ
ປກສ ແຂວງສະຫວັນນະເຂດ ຈັດພິທີມອບ-ຮັບໃບຢັ້ງຢືນໜ່ວຍພັກເຂັ້ມແຂງ ຮູ້ນຳພາຮອບດ້ານ

ຢ່າງເຂັ້ມງວດໃນສະລັອດຕິງໂທລະສັບມືຖື _ ໂທລະສັບ Casino ເງິນຝາກບັນຊີລາຍການ _ ຟຣີ 5 ປໍສະລັອດຕິງ
A Glance ທີ່ Paypal Casino ອອນໄລນ໌ & ໂທລະສັບມືຖື!
ເງິນຝາກ Paypal Casino - ຄວາມໄດ້ປຽບ & ຂໍ້ເສຍ
Paypal ອອນໄລນ໌ເຮັດ Casino: ໄດ້ຮັບການເລີ່ມຕົ້ນ & ເຮັດແນວໃດມັນເຮັດວຽກ!
ວິທີການຝາກເງິນ Paypal ຄາສິໂນໃນການຫຼິ້ນເກມ?
ວິທີນີ້ແມ່ນການ Paypal ຮັບ Casino System Casino ມາໃນການນໍາໃຊ້?
ຮູ້ເພີ່ມເຕີມກ່ຽວກັບ Paypal Casino Roulette ຫຼິ້ນ!
ເວັບໄຊຊີໂນອອນໄລນ໌ໃນສະຫະລັດ Powered by PayPal
ຫຼິ້ນອອນໄລນ໌ Paypal ແລະ Blackjack ຊີໂນ _ bonuses FREE!
PayPal ຄາສິໂນອະນຸມັດ - UK, ການາດາ, ອົດສະຕາລີ
PayPal ຄາສິໂນ Bonus ສະເຫນີ - A Rage
Paypal Casino ອັງກິດ - ເງິນຝາກ, ຫຼິ້ນແລະຖອນເງິນໄດ້ຢ່າງງ່າຍດາຍ
ນະໂຍບາຍເງິນ Paypal Mobile Casino ບໍ່ມີເງິນຝາກ
ໂທລະສັບ Casino Apps ສໍາລັບທີ່ດີທີ່ສຸດໂທລະສັບມືຖືບັນເທີງ!
ໂລກຂອງທີ່ດີທີ່ສຸດຍີ່ຫໍ້ຄາສິໂນ – ອອນໄລນ໌!
ໂທລະສັບ Vegas _ ເກມ Bonus Casino ໃຫມ່ _ ຫຼິ້ນ Neon Staxx ຟຣີນັກພະນັນ!
TopSlotSite.com _ ສະລັອດຕິງຟຣີ, Blackjack & ເກມ Roulette _ £ 5 ເລືອກຟຣີ UK ທີ່ດີທີ່ສຸດ!
Bonus PocketWin ສະລັອດຕິງສັບມືຖືທີ່ບໍ່ມີເງິນຝາກ!
ທີ່ດີທີ່ສຸດຂໍ້ສະເຫນີ UK ລັອດຕິງ Site - ເກມສະລັອດຕິງ Mobile Casino!
ເວັບໄຊຍອດໂບນັດສະລັອດຕິງ - ເຢັນຫຼິ້ນຂໍ້ສະເຫນີ Casino Top ອອນໄລນ໌!
Desktop mFortune & ໂທລະສັບມືຖືທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດສໍາລັບການຫຼິ້ນ Casino & ສະລັອດຕິງ!
Bonus ສະລັອດຕິງເງິນສົດເກມອອນໄລຄາສິໂນ _ ສະລັອດຕິງຫມາກ£ 5 + £ 500 FREE
ອອນໄລນ໌ Casino ໂທລະສັບມືຖື _ ຄາສິໂນການສະແດງອອກ _ ມີຄວາມສຸກ 100% Bonus
ຄາສິໂນ mail _ £ 205 ຍິນດີຕ້ອນຮັບ Bonus _ Spin ຟຣີ
ໂທລະສັບມືຖືສະລັອດຕິງ໌ Casino.uk.com _ ໄດ້ຮັບການ£ 5 ອອນໄລນ໌!
Slotmatic ອອນໄລນ໌ Casino ເງິນສົດສະເຫນີ - ຮັບ£ 500 ໃນປັດຈຸບັນ!
ຫນ້າ Slot _ ຈ່າຍສະລັອດຕິງທີ່ດີທີ່ສຸດອອນໄລນ໌ _ ຫຼິ້ນ Jewel ການໂຈມຕີເກມ
ຫຼາຍ Vegas _ ສະລັອດຕິງໂທລະສັບມືຖື & Roulette ທີ່ແທ້ຈິງເງິນຫມຸນຟລີ!
ເກມໂທລະສັບມືຖື! _ ໂທລະສັບມືຖື Casino ບໍ່ມີເງິນຝາກ!
ເກມ Winneroo – ທີ່ດີທີ່ສຸດຄາສິໂນ Mobile Bonus UK! _ ໃຫ້ກວດເບິ່ງ Bonus ຫຼ້າສຸດ!
2017 ຄາສິໂນອອນໄລນ໌ໂທລະສັບມືຖືຄູ່ມືເງິນສົດ - £ WIN!
ພະຍາຍາມ Pocketwin ສະລັອດຕິງດ້ວຍ£ 5 ໄດ້ຟລີ!
New! ສະລັອດຕິງຫມາກ£ 5 + £ 500 ຍິນດີຕ້ອນຮັບ Package
Home » ຢ່າງເຂັ້ມງວດໃນສະລັອດຕິງໂທລະສັບມືຖື _ ໂທລະສັບ Casino ເງິນຝາກບັນຊີລາຍການ _ ໄດ້ຮັບການຫຼິ້ນ 5 ປໍສະລັອດຕິງ
ຍິນດີຕ້ອນຮັບຢ່າງເຂັ້ມງວດໃນສະລັອດຕິງໂທລະສັບມືຖື: ທີ່ດີທີ່ສຸດເວັບໄຊຂໍ້ສະເຫນີອອນໄລນ ໄຊຊະນະກ່ຽວກັບການຍ້າຍ£ 1,000 Casino ຍິນດີຕ້ອນຮັບ Bonus Offers
ຢ່າງເຂັ້ມງວດໃນສະລັອດຕິງ, ເວັບໄຊທ໌ deal ຄາສິໂນທີ່ດີທີ່ສຸດໃນໂລກ, ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມລະບົບການຈ່າຍເງິນ SMS ເປັນເອກະລັກຕາມໂດຍຜ່ານການ ຢ່າງເຂັ້ມງວດໃນສະລັອດຕິງໂທລະສັບມືຖື. ຜົນປະໂຫຍດທັງຫມົດແລະຂໍ້ສະເຫນີທີ່ມີຢູ່ໃນເວັບໄຊທ໌ສະລັອດຕິງຢ່າງເຂັ້ມງວດແມ່ນຍັງມີຢູ່ໃນສະບັບພາສາໂທລະສັບມືຖື. ໃນ​ຄວາມ​ເປັນ​ຈິງ, ຫຼາຍສະເພາະຂໍ້ສະເຫນີ casino ໂທລະສັບມືຖືເຊັ່ນ: £ 1,000 ຫາເງິນຝາກເງິນຍິນດີຕ້ອນຮັບ Goldman ຄາສິໂນຂອງ have been offered to promote Strictly Slots mobile.
ກັບການມີສະຖານທີ່ເງິນເດີມພັນໂທລະສັບມືຖືນີ້, ຢ່າງເຂັ້ມງວດໃນສະລັອດຕິງຈະສາມາດສະຫນອງການໃຫ້ການເຂົ້າເຖິງການຈໍານວນຈໍາກັດຂອງຊີວິດການສະເຫນີເງິນ bet ຈາກນໍາຄາສິໂນອອນໄລນ໌ໃນທົ່ວປະເທດອັງກິດ. ຖ້າຫາກວ່າມັນ ເງິນຟຣີບໍ່ມີເງິນຝາກ£ 5 ຂໍ້ສະເຫນີສະຫມັກທີ່ທ່ານສາມາດຮັກສາສິ່ງທີ່ທ່ານໄຊຊະນະ, Casino.uk.com ເຮັດແນວໃດມັນດີກ່ວາທີ່ສຸດ! ມີຫຼາຍກວ່າ 350 ທີ່ດີທີ່ສຸດໂມ້ໂທລະສັບແລະເກມຕາຕະລາງ casino ສະເຫນີ, fans ການພະນັນອິນເຕີເນັດໄດ້ຮັບປະກັນການບັນເທີງລະດັບໂລກ, ແລະກາລະໂອກາດບໍ່ຈໍາກັດທີ່ຈະຊະນະເງິນທີ່ແທ້ຈິງ!
Casino ລະບົບ SMS ຊໍາລະເງິນ - The 'ຈ່າຍໂດຍການປ່ອຍສິນເຊື່ອຂອງໂທລະສັບຄຸນນະສົມບັດທີ່ເຮັດໃຫ້ຄວາມແຕກຕ່າງຂອງເງິນທີ່ແທ້ຈິງອອນໄລນ໌ຊະນະ!
ຜູ້ໃດກໍຕາມທີ່ໄດ້ເຄີຍມັກຫຼີ້ນການພະນັນອອນໄລນ໌ດໍາລົງຊີວິດເຂົ້າໃຈຄວາມກັງວົນຄວາມປອດໄພແລະບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງອື່ນໆທີ່ມີການຊໍາລະເງິນອອນໄລນ໌ທັງສອງໃນໄລຍະການວາງໃນແລະດຶງອອກເງິນຈາກບັນຊີ casino ອອນໄລນ໌. Mail ຄາສິໂນ Live ບໍລິການສົນທະນາຂອງລູກຄ້າ ເປັນຕົວຢ່າງທີ່ນາຍົກລັດຖະຂອງມັກຫຼີ້ນວິທີການ seamless ສໍາລັບການເງິນທີ່ແທ້ຈິງອອນໄລນ໌ສາມາດ. ທີ່ມີລະບົບການຊໍາລະເງິນ SMS ທີ່ເປັນເອກະລັກນີ້, ຫນຶ່ງບໍ່ຈໍາເປັນທີ່ຈະສະຫນອງລາຍລະອຽດບັດການປ່ອຍສິນເຊື່ອການປະຕິບັດທຸລະກໍາການເງິນທີ່ຄາສິໂນອອນໄລນ໌. ຫຼິ້ນໂມ້ jackpot ກ້າວຫນ້າສໍາລັບການເງິນທີ່ແທ້ຈິງການນໍາໃຊ້ສິນເຊື່ອໂທລະສັບມືຖືແລະ spin ທີ່ຈະຊະນະທຸກຄັ້ງທີ່ໂປຣໄຟລໂຈມຕີທ່ານ.
ຢ່າງເຂັ້ມງວດໃນສະລັອດຕິງໄດ້ລວມຄຸນນະສົມບັດເປັນເອກະລັກນີ້ກ່ຽວກັບອັດຕາການຈັດອັນດັບຂອງຄາສິໂນທີ່ເຂົ້າຮ່ວມຢູ່ໃນເວັບໄຊ. ປໍສະລັອດຕິງຈ່າຍໂດຍໂທລະສັບ Bill Casino ຈາກ£ 10 ເງິນຝາກຕ່ໍາສຸດ ເຮັດໃຫ້ຜູ້ນໂອກາດທີ່ຈະຊະນະໃຫຍ່ໃນເກມເຊັ່ນ::
Treasure Nile ຈຸບັນນັ່ງຢູ່£ 40,840.83 ລໍຖ້າທີ່ຈະໄດ້ຮັບຮາງວັນ!
ເຄື່ອງ Cash Splash ຫມາກໄມ້ທີ່ມີສະນຸກເກີອະນຸຍາດຂອງການ£ 38,578.93 ແລະນັບ!
ຢ່າງເຂັ້ມງວດໃນສະລັອດຕິງ Casino ໂທລະສັບມືຖື - ທີ່ດີທີ່ສຸດໃນທຸລະກິດ!
ດັ່ງນັ້ນເປັນຫຍັງຈຶ່ງໄດ້ສະລັອດຕິງຢ່າງເຂັ້ມງວດໃນໂທລະສັບມືຖືບໍ່ດົນມານີ້ກາຍເປັນບ້ານຂອງຄາສິໂນໂລກມືຖື? ພິຈາລະນາຈຸດດັ່ງຕໍ່ໄປນີ້ -
ອີກຕົວຢ່າງທີ່ສໍາຄັນແມ່ນ ໂທລະສັບ Vegas Casino ໂທລະສັບມືຖື: ໄດ້ຮັບເຖິງການ£ 200 ຫາເງິນຝາກຍິນດີຕ້ອນຮັບໂບນັດ ບ່ອນທີ່ທ່ານສາມາດຮັກສາສິ່ງທີ່ທ່ານໄຊຊະນະ, ເຊັ່ນດຽວກັນກັບການເຂົ້າເຖິງທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດເກມສະລັອດຕິງການຈ່າຍເງິນ. ເຖິງແມ່ນວ່າຖ້າຫາກວ່າໂມ້ບໍ່ດີ 'ສິ່ງທີ່ທ່ານ' ທ່ານຈະຊອກຫາການໂຫຼດຂອງການບັນເທີງອື່ນໆ: Roulette ຫະພາບເອີຣົບ, ຄລາສສິກເຊັ່ນດຽວກັນກັບຫຼາຍ Player Blackjack, Instant ບັດ Scratch Win, ແລະເກມຕົວແທນຈໍາຫນ່າຍທີ່ມີຊີວິດຕໍ່ຕົວແທນຈໍາຫນ່າຍທີ່ແທ້ຈິງ.
ເດີມພັນບໍ່ຈໍາກັດສະຫນອງການ - ຜົນປະໂຫຍດ unmatched!
ຂໍ້ສະເຫນີໂທລະສັບມືຖືສະລັອດຕິງຢ່າງເຂັ້ມງວດຫຼາຍດັ່ງນັ້ນປະເພດຂອງ Bet Bonus ສະເຫນີວ່າມັນເປັນການຍາກທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ເຂົາເຈົ້າທັງຫມົດຮ່ວມກັນໃນຫນຶ່ງຫນ້າ. ການສະເຫນີບໍ່ຫຼາຍປານໃດຕໍ່ໄປນີ້ແມ່ນໄດ້ກ່າວມາເພື່ອໃຫ້ຜູ້ອ່ານທີ່ມີທັດສະນະຂອງລະດັບຄວາມກ້ວາງຂອງ bet ດໍາລົງຊີວິດໃຫ້ສິນເຊື່ອເງິນ.
ຄາສິໂນການສະແດງອອກສະເຫນີ£ 5 ເງິນຟຣີຕາມເງິນຝາກຄັ້ງທໍາອິດ ເຊັ່ນດຽວກັນກັບ£ 200 ຫາເງິນຝາກ
ຄາສິໂນ Mobile Coinfalls ກັບຫຼິ້ນ£ 5 ບໍ່ມີເງິນຝາກສະລັອດຕິງໂທລະສັບ, Roulette ແລະ Blackjack ເງິນຄຽງຄູ່ກັບການສູງສຸດຂອງການ£ 500 Bonus ຄໍາວ່າເງິນຝາກ
ຫນ້າ Slot 25% ດໍາລົງຊີວິດ Bonus Casino Cashback ທຸກໆ​ອາ​ທິດ
Needless ກັບເວົ້າວ່າ, ບ່ອນໃດທີ່ຫນຶ່ງແມ່ນເພື່ອຊອກຫາແຫລ່ງດຽວຂອງ bonuses casino ໂທລະສັບມືຖື vivid ດັ່ງກ່າວ.
"ບໍ່ມີເງິນຝາກ Bonus ສະລັອດຕິງອອນໄລນ໌ແລະການໂທລະສັບມືຖື"
ເວັບໄຊ Slot Top - ໂທລະສັບແລະອອນໄລນ໌ເກມຄາສິໂນເວັບໄຊ
"Top ສະລັອດຕິງເກມແລະ Bonuses ຟຣີເພື່ອຮັກສາສິ່ງທີ່ທ່ານ Win"
"£ 200 + £ 5 ຫຼິ້ນໃນເວລາທີ່ທ່ານເຂົ້າເຖິງ!"
Pocketwin ຄາສິໂນແລະສະລັອດຕິງບໍ່ມີເງິນຝາກ Bonus ແລະໄດ້ຮັບການ£ 5 ຫຼິ້ນ
"Trusted ທັງຫມົດ UK Casino ໂທລະສັບມືຖື"
ເຢັນຫຼິ້ນ Casino Top ສະລັອດຕິງສະເຫນີໂທລະສັບມືຖື
"£ 200 ຂໍ້ສະເຫນີຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນມື້ນີ້!"
mFortune _ ຄາສິໂນມືຖືໃຫມ່ການຊໍາລະເງິນຟຣີ!
"Pay ໂທລະສັບມືຖືແລະອອນໄລນ໌ໂດຍໂທລະສັບ Bill ໂມ້ແລະເກມ!"
ຄາສິໂນ mail _ £ 5 Bonus ຟຣີກັບຈ່າຍໂດຍໂທລະສັບ Bill ແລະ£ 1m + ແຈ໊ກພໍ!
"ປາຍທາງສະລັອດຕິງທີ່ດີທີ່ສຸດແລະຫນ້າສົນໃຈຄາສິໂນ"
ຫນ້າ Slot _ ສະລັອດຕິງທີ່ດີທີ່ສຸດການຈ່າຍອອນໄລນ໌ແລະການ£ 200 Bonus!
"ການບໍລິການລູກຄ້າທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ແລະເພີ່ມເຕີມສະລັອດຕິງຫນ້າ Galore!"
ເລີ່ມຕົ້ນການຂັບເຄື່ອນມ່ວນກັບໂທລະສັບມືຖືສະລັອດຕິງຢ່າງເຂັ້ມງວດ!
ໄດ້ຮັບການເລີ່ມຕົ້ນທີ່ມີການຊໍາລະເງິນ casino ໂທລະສັບມືຖື SMS ທີ່ເປັນເລື່ອງງ່າຍຍ້ອນວ່າມັນຊື່ສາມັນ. ຢ້ຽມຢາມເງິນສົດຢ່າງເຂັ້ມງວດແລະລົງທະບຽນສໍາລັບເງິນຝາກ casino £ 200 ຂອງທ່ານ ໄດ້ຮັບຂໍ້ມູນທັງຫມົດທີ່ກໍານົດໄວ້ເພື່ອໄລ່ບັນຊີ casino ໂທລະສັບມືຖືທີ່ມີຊີວິດຂອງທ່ານໂດຍຜ່ານບັນຊີລາຍການໂທລະສັບຂອງທ່ານ. ນັບຕັ້ງແຕ່ສະລັອດຕິງຢ່າງເຂັ້ມງວດໃນໂທລະສັບມືຖືປະກອບດ້ວຍລະບົບການຊໍາລະເງິນ SMS ທີ່ຄຸນນະສົມບັດຢ່າງເຕັມທີ່ການເຮັດວຽກ flawlessly ກັບຜູ້ໃຫ້ບໍລິການບໍລິການດ້ານໂທລະຄົມໃນທົ່ວປະເທດອັງກິດມີຄວາມປອດໄພທີ່ດີທີ່ສຸດແລະສັນຕິພາບສົມບູນຂອງໃຈ.
ຢ່າງເຂັ້ມງວດໃນສະລັອດຕິງໄດ້ປະຕິບັດອຸດສາຫະກໍາຄາສິໂນໂທລະສັບມືຖືໂດຍການປົກຄອງແລະໄດ້ກາຍເປັນຈຸດຫມາຍປາຍທາງ favorite ຂອງລ້ານຂອງນັກພະນັນມືຖືທີ່ມີຊີວິດ. ຫລາຍພັນຄົນຂອງຜູ້ນມີ ລົງທະບຽນເພື່ອ win ເງິນທີ່ແທ້ຈິງອອນໄລນ໌ທີ່ມີ bonuses ຟຣີທີ່ SlotJar ຄາສິໂນ – ບໍ່ແມ່ນມັນໃຊ້ເວລາທີ່ທ່ານໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມໃຫ້ເຂົາເຈົ້າ?
ໂທລະສັບ Casino ເງິນຝາກບັນຊີລາຍການ ການທົບທວນຄືນ Blog ສໍາລັບ Casino.strictlyslots.eu
ຢ່າງເຂັ້ມງວດສະລັອດຕິງ Bonus ຟລີບໍ່ມີເງິນຝາກທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກະທູ້!
ສະລັອດຕິງຈ່າຍໂດຍບັນຊີລາຍການໂທລະສັບ _ Play Exclusive Slingo Riches…
ເງິນສົດຢ່າງເຂັ້ມງວດ _ ຄາສິໂນການຫຼິ້ນ _ Bonus ສະຫມັກ
ຢ່າງເຂັ້ມງວດໃນສະລັອດຕິງ _ ທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງການຫຼິ້ນເກມອອນໄລນ໌ _ Get £5 No Deposit…
ສະລັອດຕິງອອນໄລນ໌ _ ຄາສິໂນ mail _ New £ 5 ການສະເຫນີຟຣີ!
ຄາສິໂນທີ່ດີທີ່ສຸດ _ spin Genie 50 Spin ຟຣີ!
ເງິນສົດຢ່າງເຂັ້ມງວດ _ ຫຼິ້ນ Buster Hammer _ ຟຣີສະລັອດຕິງປິນ
2 ເວັບໄຊ Slot Top - ໂທລະສັບແລະອອນໄລນ໌ເກມຄາສິໂນເວັບໄຊ Visit Casino
ເພີດເພີນກັບ Roulette ເກມທີ່ມີ TopSlotSite & ໄດ້ຮັບການ£ 5 ຫຼິ້ນ Bonus!

laophatthananewspaper: ວັດທະນະທຳ ແລະ ວິຖີຊີວິດ ( ຄໍລຳ ແລກປ່ຽນຄຳເຫັນ )
ວັດທະນະທຳ ແລະ ວິຖີຊີວິດ ( ຄໍລຳ ແລກປ່ຽນຄຳເຫັນ )
ວັດທະນະທຳ ແລະ ວິຖີຊີວິດທີ່ຈົບງາມຂອງທ້ອງຖິ່ນພວມຖືກ ກືນກິນໂດຍເຕັກໂນໂລຊີ ທີ່ເອີ້ນ ໂດຍທົ່ວໄປວ່າ: ຄວາມທັນສະໄໝ ແລະ ຄວາມບໍ່ມີພົມແດນ.
ການປ່ຽນແປງຈາກສິ່ງໜຶ່ງສູ່ ອີກສິ່ງໜຶ່ງທີ່ຂາດການກັ່ນກອງ ແລະ ຂາດການຄັດເລືອກນັ້ນ ມັນຈະສົ່ງຜົນກະທົບຢ່າງໜັກ ໜ່ວງໃສ່ຮູບແບບວິຖີຊີວິດຂອງ ຄົນຍຸກໃໝ່ ເຮັດໃຫ້ສິ່ງທີ່ດີງາມ ໃນອະດີດລົບຫາຍໄປຢ່າງໄວວາ. ຄຸນຄ່າຄວາມດີງາມແຕ່ ເກົ່າກ່ອນ ຈະຖືກແທນທີ່ໂດຍອັນໃໝ່ ຄຸນຄ່າ ໃໝ່ທີ່ເອີ້ນວ່າ: ຄວາມທັນສະໄໝ. ບັນຫາເກີດຂຶ້ນແນ່ນອນ ຍ້ອນມັນ ມີຊ່ອງ ຫວ່າງລະຫວ່າງຄົນຮຸ່ນໜຸ່ມກັບຜູ້ເຖົ້າ, ຜູ້ເຖົ້າຈະຖືກຕຳນິຈາກຄົນຮຸ່ນໜຸ່ມວ່າ: ຫົວບູຮານ, ໄວໜຸ່ມຈະເອີ້ນຕົນເອງວ່າ: ຄົນ ຮຸ່ນໃໝ່ຄົນທັນສະໄໝຍຸກໄຮເທັກ.
ເຮົາຈະເຫັນວ່າ: ຄວາມຈະເລີນທາງສັງຄົມ ແລະ ຄວາມຈະເລີນທາງເຕັກໂນໂລຊີມີການປ່ຽນແປງຢ່າງວ່ອງໄວນີ້ຄືສັດຕູ ທາງວັດທະນະທຳເຊິ່ງມີຜົນຕໍ່ການປ່ຽນແປງວິຖີຊີວິດ.
ວັດທະນະທຳ ແລະ ປະເພນີບາງຢ່າງໃນທ້ອງຖິ່ນເລີ່ມສູນຫາຍໄປ, ຖືກດັດແປງໃຫ້ເຂົ້າກັບສະພາບປັດຈຸບັນວິຖີຊີວິດກໍ ເລີ່ມມີການປ່ຽນແປງເປັນທຸລະກິດຫລາຍຂຶ້ນເພື່ອເປັນການຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການທາງສັງຄົມ.
ເມື່ອມີໂອກາດໄດ້ໄປທ້ອງຖິ່ນ ກໍເລີຍມີຄວາມວິຕົກກັງວົນ ຢ້ານສິ່ງດີໆທີ່ເຄີຍໄດ້ພົບເຫັນຈະສູນຫາຍໄປ, ອາຄານ, ບ້ານ ເຮືອນບ່ອນຢູ່ອາໄສ, ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມ, ເຄື່ອງປະດັບຕົບແຕ່ງຕະຫລອດຮອດເຄື່ອງໃຊ້ໄມ້ສອຍທີ່ເປັນແບບເປັນຢ່າງຂອງຊາວບ້ານ ເລີ່ມປ່ຽນແທນໂດຍເຄື່ອງໃຊ້ໄຟຟ້າທັນສະໄໝທີ່ຍັງເນັ້ນເອົາໃຈຜູ້ຊື້ຫລາຍຂຶ້ນໂດຍການບໍລິການແບບວ່ອງໄວເຖິງຫົວຂັ້ນໄດ ເຮືອນ.
ການສູນເສຍຄວາມເປັນທ້ອງຖິ່ນໃນກະແສການພັດທະນາມາ ແຮງ, ສູນເສຍວັດທະນະທຳທີ່ ປັນເອກະລັກ ແລະ ປະເພນີ ອັນດີງາມນີ້ ກໍຍ້ອນວ່າໃນຜ່ານມາພວກເຮົາຍັງຖືເບົາຕໍ່ການອະນຸລັກ, ສົ່ງເສີມສິ່ງດີງາມດັ່ງກ່າວ.
ຍ້ອນເຫັນໄດ້ແນວນັ້ນ, ລັດຖະບານຈຶ່ງໄດ້ວາງແນວທາງສົ່ງເສີມວັດທະນະທຳອັນດີງາມຂອງຊາດຄືວັດທະນະທຳດັ້ງເດີມ ແລະ ປະເພນີອັນເປັນເອກະລັກຂອງຊົນເຜົ່າຕ່າງໆຈະຕ້ອງໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ສຶກສາຄົ້ນຄວ້າ ແລະ ມີການຄັດເລືອກ, ສະກັດກັ້ນວັດ ທະນະທຳທີ່ບໍ່ດີຈາກພາຍນອກ, ສົ່ງເສີມສິລະປະວັນນະຄະດີ ແລະ ຄວາມສາມາດຂອງຄົນໃນການປະດິດຄິດແຕ່ງ, ຈຳກັດ ຄວາມເຫັນແກ່ເງິນໂດຍບໍ່ຄຳນຶງເຖິງແນວທາງນະໂຍບາຍຂອງພັກ ແລະ ວັດທະນະທຳອັນດີງາມຂອງຊາດໂດຍຈະຫັນເອົາ ເນື້ອໃນເຂົ້າໃນຫລັກສູດການສຶກສາ, ຟື້ນຟູບູລະນະບູຮານສະຖານ ແລະ ສະຖານທີ່ສຳຄັນທາງປະຫວັດສາດເປັນແຫລ່ງ ຄວາມຮູ້ ແລະ ທ່ອງທ່ຽວ, ສົ່ງເສີມທຸລະກິດ, ຜະລິດຕະພັນສິລະປະວັດທະນະທຳ ແລະ ວັນນະຄະດີເພື່ອສັງຄົມ ແລະ ການພັດທະນາ.
ການກຳນົດທິດທາງແນວນີ້ ກໍເພື່ອເປັນການສະກັດກັ້ນວັດທະນະທຳທີ່ບໍ່ດີ ແລະ ສົ່ງເສີມວັດທະນະທຳອັນດີງາມຂອງລາວ ໃຫ້ຍືນຍົງ, ແຕ່ສິ່ງທີ່ໜ້າເປັນຫ່ວງຫລາຍທີ່ສຸດປາກົດວ່າພາກສ່ວນທີ່ມີໜ້າທີ່ຮັບຜິດຊອບໂດຍກົງຍັງມິດງຽບບໍ່ເອົາໃຈໃສ່ເທົ່າ ທີ່ຄວນ, ບາງຄົນຍັງປ່ອຍປະລະເລີຍບັນຫານີ້ໃຫ້ເປັນໄປຕາມເວນຕາມກຳ, ມາຮອດເວລານີ້ ເຮົາຄວນຄິດກັນໃຫ້ດີວ່າ: ການ ປົກປ້ອງວັດທະນະທຳອັນດີງາມຂອງຊາດຍ່ອມຈະດີກວ່າປ່ອຍໃຫ້ມັນສູນເສຍໄປຢ່າງບໍ່ອາໄລໄຍດີ.
ໂພດໂດຍ kalouna ວັນທີ 11:35
10 ອັນດັບຂ່າວຍອດນິຍົມ
ວັນເດີແລນທ່ອງທ່ຽວ ໄດ້ຮັບລາງວັນດີເດັ່ນປະຈຳປີ 2016
ແວບໄຊ້ຍ້າຍໄປທີ່ www.laophattananews.com
ເກີດການລະບາດພະຍາດຊະນິດໃໝ່ຢູ່ແຂວງຊຽງຂວາງ, ມີຜູ້ຕິດເຊື້ອແລ້ວຫຼາຍກວ່າ 200 ຄົນ
ຫລາຍຂະແໜງການ ແລະ ທ້ອງຖິ່ນສືບຕໍ່ປະກອບຄໍາເຫັນຕໍ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ X ຂອງພັກ
ສະ​ເຫລີ​ມສະຫລອງ​ວັນກຳມະກອນ​ສາກົນ​ຄົບຮອບ 128 ປີ ໃຫ້ເປັນຂະບວນຟົດຟື້ນ
ໂຄງການ​​ເຮືອນຈັດ​ສັນ​ທົ່ງ​ປົ່ງ ກລີ​ນ ລີ​ຊີ​ເດັນ ມີ​ລູກ​ຄ້າ​ຈັບຈອງ​​ແລ້ວກາຍ​ເຄິ່ງ
ຂ່າວສານ ປະເທດລາວ
ກະຊວງສຶກສາທິການ ແລະ ກິລາ
ທະນາຄານແຫ່ງ ສປປ ລາວ
ກະຊວງແຜນການ ແລະ ການລົງທຶນ
ສະພາການຄ້າ ແລະ ອຸດສາຫະກຳ
ປາກົດການຫຍໍ້ທໍ້ (26)
ບັນຫາຈານແຫຍ່ (15)
ເບິ່ງກວ້າງເຫັນໄກ (15)
ສິ່ງທີ່ຄວນຮູ້ (11)
ແລກປ່ຽນຄຳເຫັນ (11)
ສີມືແຮງງານ (4)
ເລື່ອງເກ່ົາເວົ້າໃໝ່ (4)
ລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ (2)
ຫລຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ (2)
ສຳນັກງານ ເລກທີ 060, ຖະຫນົນເສດຖາທິລາາດ, ນະຄອນຫລວງວຽງຈັນ, ຕຸ້ ປ.ນ : 9552, ໂທລະສັບ/ແຟັກ 021 263 860. Powered by Blogger.

ຢຸດການສໍາເນົາ! - ຄວາມເຂົ້າໃຈໃນການຄັດລອກເນື້ອຫາໂດຍ Khachaturyan Nataliya, Strategist Content Content
Khachaturyan Nataliya, Semalt Strategist Content, ອະທິບາຍວ່າໃນຖານະຜູ້ອ່ານ, ທ່ານຈະບໍ່ຢາກສະຖານທີ່ທີ່ແຕກຕ່າງກັນໃນການໂພດແບບດຽວກັບອີກຄັ້ງ. ເຖິງແມ່ນວ່າເຄື່ອງຈັກຊອກຫາບໍ່ມັກເວັບໄຊທ໌ແລະບລັອກທີ່ສະແດງເນື້ອຫາທີ່ຊ້ໍາກັນເພື່ອປັບປຸງການຈັດລໍາດັບ. ຖ້າທ່ານປະເຊີນກັບບັນຫານີ້, ທ່ານບໍ່ໄດ້ຢູ່ຄົນດຽວເພາະວ່າຜູ້ອໍານວຍການ webmaster ຈົ່ມກ່ຽວກັບມັນແລະລະບົບການຄຸ້ມຄອງເນື້ອຫາທີ່ແຕກຕ່າງກັນໄດ້ຖືກແນະນໍາເພື່ອປ້ອງກັນເນື້ອຫາທີ່ຊ້ໍາກັນ.
ມີຫຼາຍເຫດຜົນທີ່ວ່າເນື້ອຫາແມ່ນຖືກຄັດລອກແລະຊ້ໍາກັນຢູ່ໃນອິນເຕີເນັດ. ຜູ້ໃຊ້ສ່ວນຫຼາຍມັກຈະບໍ່ຄັດລອກເນື້ອຫາດ້ວຍຕົນເອງແລະສ່ວນຫຼາຍແມ່ນ copied ໂດຍຫຸ່ນຍົນ bots ແລະ spammers '. ມັນເກີດຂື້ນເພາະວ່ານັກພັດທະນາບໍ່ຄິດວ່າເປັນຜູ້ໃຊ້ຫລືຕົວທ່ອງເວັບແລະພວກເຂົາພຽງແຕ່ຮູ້ສຶກຄືກັບ bots ຫຼື spider. ທ່ານອາດຈະສັງເກດເຫັນວ່າລະບົບຖານຂໍ້ມູນມີອໍານາດໃນເວັບໄຊທ໌ທັງຫມົດແລະໃນຖານຂໍ້ມູນດຽວກັນ, ມີເວັບໄຊທ໌ແລະຊອບແວທີ່ອະນຸຍາດໃຫ້ບົດຄວາມດຽວກັນຖືກເຜີຍແຜ່ຫຼາຍເທື່ອໃນອິນເຕີເນັດ.
1 ID ຂອງເວລາ
ຖ້າທ່ານຕ້ອງການຕິດຕາມຜູ້ມາຢ້ຽມຢາມແລະເກັບຮັກສາຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບເວັບໄຊທ໌ຂອງທ່ານ, ທ່ານຄວນຈະໃຫ້ຜູ້ເຂົ້າຊົມ "ການປະຊຸມ" ທີ່ແຕກຕ່າງກັນ. ກອງປະຊຸມແມ່ນຖືກເກັບຮັກສາໄວ້ໃນເວລາທີ່ຜູ້ໃຊ້ຄລິກໃສ່ການເຊື່ອມຕໍ່ຫຼືຫນ້າເວັບຂອງທ່ານຜ່ານ ID ຂອງກອງປະຊຸມ. ທ່ານສາມາດນໍາໃຊ້ cookies ເພື່ອເຮັດໃຫ້ມັນສາມາດເຮັດໄດ້ແລະມັນຈະຫມາຍຄວາມວ່າການເຊື່ອມຕໍ່ພາຍໃນທັງຫມົດໄດ້ຮັບ ID ຂອງເວລາທີ່ຕິດກັນກັບ URL.
2 ພາລາມິເຕີ URL ທີ່ໃຊ້ໃນການຈັດຮຽງແລະຕິດຕາມ
ສາເຫດຕົ້ນຕໍສໍາລັບເນື້ອຫາທີ່ຊ້ໍາກັນຫຼືຄັດລອກແມ່ນການນໍາໃຊ້ພາລາມິເຕີທີ່ແຕກຕ່າງກັນທີ່ບໍ່ສາມາດປ່ຽນເນື້ອໃນຢູ່ໃນຫນ້າໃດຫນຶ່ງໄດ້. ຕົວຢ່າງ, ທ່ານອາດຈະເບິ່ງ https://www.abc.com/keyword-x/ ແລະ https://www.abc.com/keyword-x/?source=rss ໃນເວລາດຽວກັນແຕ່ພວກມັນບໍ່ແມ່ນ URL ທີ່ຄ້າຍຄືກັນແລະ ເຄື່ອງຈັກຊອກຫາຈະຈັດອັນດັບໃຫ້ພວກເຂົາແຕກຕ່າງກັນ. ທຸກໆພາລາມິເຕີທີ່ເພີ່ມເຂົ້າໃນ URL ບໍ່ສາມາດປ່ຽນແປງເນື້ອຫາທີ່ສໍາຄັນ .
3 ເຄື່ອງຂູດແລະເນື້ອຫາ
ບາງຄັ້ງເວບໄຊທ໌ຂອງບຸກຄົນທີສາມຄັດລອກເນື້ອຫາຂອງທ່ານໂດຍເຈດຕະນາ, ໂດຍບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ທ່ານຮູ້ຫຍັງ. ພວກເຂົາເຈົ້າບໍ່ສະເຫມີໃຫ້ການປ່ອຍສິນເຊື່ອກັບເນື້ອຫາຕົ້ນສະບັບຂອງທ່ານ, ແລະເຄື່ອງຈັກຊອກຫາບໍ່ເຂົ້າໃຈວິທີການຈັດການກັບບັນຫາເຫຼົ່ານີ້. ເວັບໄຊທ໌ທີ່ມີຊື່ສຽງທີ່ສຸດຂອງທ່ານແມ່ນ, ເຄື່ອງຂູດແລະ spammers ຫຼາຍຈະລັກຂະໂມຍເນື້ອຫາຂອງມັນ.
4 ຄໍາຄິດຄໍາເຫັນ
ໃນ Wordpress ແລະລະບົບການຄຸ້ມຄອງເນື້ອຫາອື່ນໆ, ມີທາງເລືອກໃນການຈໍາລອງຄໍາເຫັນ. ມັນເຮັດໃຫ້ບົດຄວາມທີ່ຖືກຊ້ໍາເທິງອິນເຕີເນັດ.
ຖ້າ WordPress ຫຼືລະບົບການຄຸ້ມຄອງເນື້ອຫາຂອງທ່ານສ້າງຫນ້າທີ່ພິມທີ່ເປັນມິດແລະທ່ານກໍາລັງເຊື່ອມຕໍ່ພວກເຂົາກັບບົດຄວາມຂອງທ່ານ, Google ຈະພົບວ່າມັນຜິດກົດຫມາຍແລະອາດຈະຕັນເວັບໄຊທ໌ຂອງທ່ານ. ດັ່ງນັ້ນ, ທ່ານຄວນຫຼີກເວັ້ນການພິມຫນ້າທີ່ເປັນມິດແລະເອົາໃຈໃສ່ໃນເນື້ອຫາທີ່ຂຽນໃຫມ່.

ອັດຕາແລກປ່ຽນ, ລາຄາ, ຜົນຫວຍ
ນຳສະເໜີໂດຍ: ກະເປົ໋າຫຼູຍ ຕິ໋ງຕ໋ອງ, ວັນທີ 13 ກໍລະກົດ 2016
ຈີນເດີນໜ້າ...ສົ່ງຍົນຖີ້ມລະເບີດຫຼາຍລຳ ລວມທັງ H-6K ຝຶກຊ້ອມລົງຈອດເທີງເກາະທະເລຈີນໃຕ້ແລ້ວ
ມາ 2 ເທື່ອແລ້ວ ''ເດວິດ ວິກທໍເຮີຍ ເບັກແຮມ'' ຮ່ວມພິທີງານແຕ່ງຂອງຮາດຊະວົງ
7 ວິທີເຮັດໃຫ້ຮູຂຸມຂົນນ້ອຍລົງ
ຮັກສາ​ຜົມ​ຫງອກ​ ຜົມ​ຫຼົ່ນງ່າຍໆ​ ດ້ວຍ​ສິ່ງນີ້​
ວິທີ​ກຳຈັດ​ຂົນ​ອ່ອນ​ເທິງ​ໃບ​ໜ້າ​ ເພື່ອ​ໃຫ້​ໃບໜ້າ​ຂາວໃສ ​ແລະ ຮຽບ​ນຽນ​ຂຶ້ນ​!
7 ອາຫານ ກູ້ຜົມເສຍ ຊ່ວຍໃຫ້ຜົມຍາວໄວ ຊຸ່ມຊື່ນນຸ່ມນວນ
ໃຜຈະໄປຮູ້ວ່າ”ໝາກແຕງ”ຊ່ວຍຫຼຸດນ້ຳໜັກໄດ້ໄວປານສາຍຟ້າແລບ
ພຽງແຕ່ຊົ​ງ​ກິນ​ກ່ອນ​ນອນ​ ພຽງ 2 ອາທິດ​ ພຸງ..ແຂນ..ຂາ..ຍຸບ​ ບໍ່​ລອງ​ບໍ່​ຮູ້​!!
ຕຸ່ມ​ໃສ​ເທິງ​ນິ້ວ​ ສັນຍາ​ນເຕືອນ​ພະຍາດ​ຮ້າຍ​ທີ່​ຫຼາຍ​ຄົນ​ລືມ​ສັງເກດ​! ເຫັນ​ກ່ອນ​ແກ້​ໄຂ​ໄດ້​
ເຄັດລັບ 10 ຢ່າງເບີ່ງແຍງຜິວສຳລັບສາວໜ້າມັນ
ພຽງແຕ່ເຮັດ​ທ່າ​ນີ້​ມື້​ລະ​10 ນາ​ທີ​ ຫົວ​ເຂົ່າ​ຂອງ​ເຈົ້າ​ກໍ​ຈະ​ຄ່ອຍ​ໆ​ ແຂງ​ແຮງ​ຂຶ້ນ​
ສຸດຍອດເລີຍ!! ໃບສີດາຊ່ວຍຈັດການກັບຮອຍຫ່ຽວ ສິວ ຈຸດດ່າງດຳ ແລະ ພະຍາດພູມແພ້ຜິວໜັງ
ແຂ້ວ​ຂາວ​ໃສ​ ບໍ່ມີຄາບ​ ແບບ​ງ່າຍໆ​ ດ້ວຍ​ໝາກ​ຂາມ​ດິບ​!
ເກີດຫຍັງຂື້ນ!! ການມາຂອງໜຸ່ມຄົນນີ້ ເຮັດໃຫ້ສາວ ນູ່ນີ່ ນ້ຳຕາໄຫຼ ໃນ Take me out ​ເສົາ​ນີ້
ບໍ່​ໜ້າ​ເຊື່ອ...ໃບສີດາສາມາດ​ຢຸດ​ຜົມຫຼົ່ນ​ໄດ້​ 100% ແລະ​ສາມາດ​ງອກ​ຂຶ້ນ​ມາ​ໃໝ່​ໄດ້​
ສູດແຂ້ວຂາວພາຍໃນ 2 ນາທີ
ພຽງໃສ່​ກະ​ທຽມ​ໄວ້​ໃຕ້​ໝອນ​ທຸກ​ຄືນ...ຜົນ​ລັບ​​ທີ່​ໄດ້​ ກັບ​ດີ​ຕໍ່​ສຸຂະພາບ​​
ພໍ່ສອນລູກ ຄະຕິສອນໃຈໃນ Valentine Day
ຄິດອອກ kidork.com

ທ່ານກຳລັງຢູ່ທີ່: ຫນ້າທຳອິດ ກ່ຽວກັບ ປທສ ແຂວງຜົ້ງສາລີ ຂະແໜງ ຂະແໜງດັດສົມໂທລະຄົມ ຂ່າວພາຍໃນພະແນກ ປທສ ແຂວງຜົ້ງສາລີ ພະແນກ ປທສ ແຂວງຜົ້ງສາລີລົງເຄື່ອນໄຫວ ແລະ ຖອດຖອນບົດຮຽນນຳບໍລິສັດ ລັດວິສາຫະກິດ ລາວໂທລະຄົມມະນາຄົມ(LTC) ສາຂາແຂວງ

ໜ້າທໍາອິດ _
ກົມຈັດຕັ້ງ-ພະນັກງານ
ຄຳຖາມຄົ້ນຄວ້າພາກຮຽນທີ 1
_ ສົນທະນາ _
ສະຖາບັນ ເສດຖະກິດ-ການເງິນ ສໍາເລັດການຝຶກອົບຮົມວຽກງານບັນຊີ
ໃນວັນທີ 15 ມິຖຸນາ 2018 ທີ່ສະຖາບັນເສດຖະກິດ-ການເງິນ ໄດ້ມີພິທີມອບ-ຮັບໃບຢັ້ງຢືນໃຫ້ແກ່ຜູ້ສໍາເລັດການຝຶກອົບຮົມໃນຫົວຂໍ້ວຽກງານບັນຊີອົງການຈັດຕັ້ງລັດ ແລະ ວຽກງານປະກັນໄພ ໂດຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງ ທ່ານ ຟອງສີສຸພັນ ພົມມະວົງ ຮອງຫົວໜ້າສະຖາບັນເສດຖະກິດ-ການເງິນ, ພ້ອມດວ້ຍນັກວິທະຍາກອນ, ນັກສໍາມະນາກອນ ແລະ ພາກສ່ວນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຂົ້າຮ່ວມ.
ໂອກາດດັ່ງກ່າວ, ທ່ານ ຟອງສີສຸພັນ ພົມມະວົງ ໄດ້ມອບໃບຢັ້ງຢືນໃຫ້ຜູ້ສໍາເລັດການຝຶກອົບຮົມໃນຄັ້ງນີ້ ແລະ ໄດ້ມີຄໍາເຫັນຕໍ່ນັກສໍາມະນາກອນ ໂດຍທ່ານໄດ້ເນັ້ນໃຫ້ນໍາເອົາບົດຮຽນໃນການຝຶກອົບຮົມໃນຄັ້ງນີ້ ໄປໝູນໃຊ້ໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ ວຽກງານການສິດສອນຕົວຈິງ, ກໍ່ຄືການນໍາໃຊ້ເຊົ້າໃນການສ້າງຫຼັກສູດ ແລະ ປັບປຸງຕໍາລາ, ແບບແຜນການສິດສອນ, ການແຕ່ງບົດສອນ ແລະ ສາມາດນໍາໄປໃຊ້ໃນການຂຶ້ນຫ້ອງສິດສອນຕົວຈິງໃນຕໍ່ໜ້າອີກດ້ວຍ.
ຂ່າວ: ອາພັດສະລາ
ວັນທີອອກຂ່າວ:
ວັນທີ່ເກີດຂ່າວ:
ນິຕິກຳ ແລະ ກົດໝາຍ
ກົມ ແລະ ສະຖາບັນ
ຊື່ຜູ້ໃຊ້: *
ລະຫັດຜ່ານ: *

ສີ - ວິກິວັດຈະນານຸກົມ
ຂ້າມໄປຫາ: ປ້າຍບອກທາງ, ຄົ້ນຫາ
໑.໒ ຄວາມໝາຍ
໑.໔ ຄຳແປເປັນພາສາອື່ນ
໑.໕ ໂຕຢ່າງການໃຊ້
໑.໖ ຄຳສັບກ່ຽວຂ້ອງ
ພາສາລາວ[ແກ້ໄຂ]
ອອກສຽງ[ແກ້ໄຂ]
ຄວາມໝາຍ[ແກ້ໄຂ]
ປະເພດ[ແກ້ໄຂ]
ຄຳແປເປັນພາສາອື່ນ[ແກ້ໄຂ]
ພາສາອາຣາໂກເນ: color (an)
ພາສາອາຊີຣຽນນິວອາຣາເມັກ: ܓܘܢܐ (arc)
ພາສາອັດສະຕູຣຽນ: color (ast)
ພາສາໄອມາຣາ: sami (ay)
ພາສາເບັງກາລີ: রঙ (bn)
ພາສາກາຕາລາ: color (ca)
ພາສາດານມາກ: farve (da)
ພາສາເຢຍລະມັນ: farbe (de)
ພາສາອັງກິດ: color (en)
ພາສາເອັສປາໂຍນ: color (es)
ພາສາບັສເກິ: kolore (eu)
ພາສາເຟີລັງ: colôr (fur)
ພາສາກາລີຊຽນ: cor (gl)
ພາສາກົວຣານີ: sa'y (gn)
ພາສາອິນໂດເນເຊຍ: warna (id)
ພາສາໄອສແລນ: litur (is)
ພາສາອິຕາລີ: colore (it)
ພາສາຍີ່ປຸ່ນ: 色 (ja)
ພາສາໂລດບານ: skari (jbo)
ພາສາຈາວາ: werna (jv)
ພາສາກັນນາດາ: ಬಣ್ಣ (kn)
ພາສາເກົາຫຼີ: 색 (ko)
ພາສາລາແຕັງ: color (la)
ແມ່ແບບ:ln: lángi (ln)
ພາສາມະຣາທີ: रंग (mr)
ພາສາມາເລ: warna (ms)
ພາສານາຮວດ: tlapālli (nah)
ພາສາໂຮນລັງ: kleur (nl)
ພາສານີນອກ: farge (nn)
ພາສານອກແວ: farge (no)
ພາສານອກມັນ: couoleu (nrm)
ພາສານາວາໂຮ: naashchʼąąʼ (nv)
ພາສາອົກຊີຕັນ: color (oc)
ພາສາໂປໂລຍ: barwa (pl)
ພາສາປອກຕຸຍການ: cor (pt)
ພາສາຊີຊີລຽນ: culuri (scn)
ພາສາສະກອດ: colour (sco)
ພາສາອັງກິດງ່າຍ: color (simple)
ພາສາສະໂລວັກ: farba (sk)
ພາສາສະໂລເວເນຍ: barva (sl)
ພາສາອານບານີ: ngjyra (sq)
ພາສາຊວາຕີ: bâla (ss)
ພາສາຊູດານ: warna (su)
ພາສາຕາກາລົກ: kulay (tl)
ພາສາທອກປິຊິນ: kala (tpi)
ພາສາວາລົງ: coleur (wa)
ພາສາຈີນ: 颜色 (zh)
ໂຕຢ່າງການໃຊ້[ແກ້ໄຂ]
(ກະລຸນາຊ່ອຍຂຽນໂຕຢ່າງການໃຊ້)
ຄຳສັບກ່ຽວຂ້ອງ[ແກ້ໄຂ]
(ກະລຸນາຊ່ອຍຂຽນຄຳສັບກ່ຽວຂ້ອງ)
ເຄົ້າ[ແກ້ໄຂ]
(ກະລຸນາຊ່ອຍຂຽນຄຳສັບກົງກັນຂ້າມ)
ເຂົ້າສູ່ລະບົບ
ພິມ/ສົ່ງອອກ
ດາວໂຫຼດເປັນ PDF
ໜ້ານີ້ຖຶກແກ້ໄຂຄັ້ງລ້າສຸດເມື່ອວັນທີ່ ໒໕ ເມສາ ໒໐໑໗, ເວລາ ໐໔:໑໖.
ອະນຸຍາດໃຫ້ໃຊ້ເນື້ອໃນພາຍໃຕ້ສັນຍາອະນຸຍາດຂອງ Creative Commons Attribution-ShareAlike; ແລະອາດມີເງື່ອນໄຂອື່ນໆໃນການໃຊ້ງານອີກນຳດ້ວຍ. ເບິ່ງເງື່ອນໄຂການໃຊ້ງານສຳລັບລາຍລະອຽດເພີ່ມເຕີມ.
ນະໂຍບາຍຄວາມເປັນສ່ວນຕົວ

Smeshariks​: ໃຜ​ເປັນ​ຜູ້​ນີ້​ແມ່ນ​ຄັ້ງ​ທໍາ​ອິດ - ອອນໄລນ໌ເກມ Flash ຟຣີ
ສະ​ນັ້ນ​, ກ່ອນ​ທີ່​ທ່ານ - ປະ​ເພດ​ເກມ simulators​​. ທ່ານ​ຕ້ອງ​ການ​ເພື່ອ​ເຕັ້ນ​ໄປ​ຫາ​ຫຼາຍ​ກວ່າ​ອຸ​ປະ​ສັກ​ໃນ​ເກມ​, ຄວາມ​ພະ​ຍາ​ຍາມ​ບໍ່​ໃຫ້​ຕົກ​ເຂົ້າ​ໄປ​ໃນ​ເກມ​.
©ເກມອອນໄລນ໌ຟຣີ Smeshariks​: ໃຜ​ເປັນ​ຜູ້​ນີ້​ແມ່ນ​ຄັ້ງ​ທໍາ​ອິດ.
ຫຼິ້ນແນວເກມອອນໄລນ໌ Flash ເກມ Smeshariks​: ໃຜ​ເປັນ​ຜູ້​ນີ້​ແມ່ນ​ຄັ້ງ​ທໍາ​ອິດ ສໍາລັບການຟຣີ. ຢ່າລືມກ່ຽວກັບອັດຕາການເກມນີ້ Smeshariks​: ໃຜ​ເປັນ​ຜູ້​ນີ້​ແມ່ນ​ຄັ້ງ​ທໍາ​ອິດ ແລະສ່ວນແບ່ງເກມນີ້ກັບເພື່ອນມິດທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງທ່ານ.
Smeshariks​: ໃຜ​ເປັນ​ຜູ້​ນີ້​ແມ່ນ​ຄັ້ງ​ທໍາ​ອິດ ເກມອອນໄລນ໌
ລາຍລະອຽດເກມຊື່ເກມ: ສະ​ນັ້ນ​, ກ່ອນ​ທີ່​ທ່ານ - ປະ​ເພດ​ເກມ simulators​​. ທ່ານ​ຕ້ອງ​ການ​ເພື່ອ​ເຕັ້ນ​ໄປ​ຫາ​ຫຼາຍ​ກວ່າ​ອຸ​ປະ​ສັກ​ໃນ​ເກມ​, ຄວາມ​ພະ​ຍາ​ຍາມ​ບໍ່​ໃຫ້​ຕົກ​ເຂົ້າ​ໄປ​ໃນ​ເກມ​. ເພື່ອ LEAP​, ການ​ນໍາ​ໃຊ້​ພາ​ທະ​ນາຍ​ຄວາມ​ຊ່ອງ​. ນອກ​ນັ້ນ​ທ່ານ​ຍັງ​ຕ້ອງ​ການ​ຄວາມ​ພະ​ຍາ​ຍາມ​ທັງ​ຫມົດ​ເພື່ອ​ໃຫ້​ໄດ້​ຮັບ​ເສັ້ນ​ສໍາ​ເລັດ​ຮູບ​ສໍາ​ລັບ​ການ​ຈໍາ​ນວນ​ຫນ້ອຍ​ທີ່​ສຸດ​ທີ່​ໃຊ້​ເວ​ລາ​ຂອງ​. ປະ​ຕິ​ບັດ​ຢ່າງ​ວ່ອງ​ໄວ​, ຄວາມ​ຫມັ້ນ​ໃຈ​ແລະ​ເປັນ​ຢ່າງ​ຊັດ​ເຈນ​ທີ່​ເປັນ​ໄປ​ໄດ້​, ມີ​ບໍ່​ມີ​ຄວາມ​ຜິດ​ພາດ​. ຫຼິ້ນເກມຟຣີ "Smeshariks​: ໃຜ​ເປັນ​ຜູ້​ນີ້​ແມ່ນ​ຄັ້ງ​ທໍາ​ອິດ" ເດັກຍິງອອນໄລນ໌
ອັດຕາການເກມນີ້: ເກມແມ່ນມີຄົນຫຼິ້ນ: 1551
Smeshariks​: ໃຜ​ເປັນ​ຜູ້​ນີ້​ແມ່ນ​ຄັ້ງ​ທໍາ​ອິດ ( ຄະແນນສຽງ 0, rating ສະເລ່ຍ: 0/5)
ເກມທີ່ຄ້າຍຄືກັນສໍາລັບເດັກຍິງ:
ວັນ​ເດືອນ​ປີ​ເກີດ​ຂອງ Debby
ເພື່ອ​ເປັນ Chef ນ້ອຍ
SpongeBob ຈຸດ​ທີ່​ແຕກ​ຕ່າງ​ກັນ
ໄຟ​ອັນ​ຕລາຍ Bambi ປ່າ​ໄມ້
ການ​ຄຸ້ມ​ຄອງ​ສະ​ຖາ​ນີ​ນໍ້າ​ມັນ​ເຊື້ອ​ໄຟ
ອອກ​ແບບ​ຈົດ​ຫມາຍ​ຮັກ
cat ຫິວ​ງາມ
Quest ຄວາມ​ແຕກ​ຕ່າງ​ກັນ
ອອກ​ແບບ​ຫ້ອງ​ເດັກ​ນ້ອຍ

ອັດກອງປະຊຸມAIPA-35
ວິທະຍຸ​ກະຈາ​ຍສຽງ​ຫວຽດນາມ - ພະ​ແນກ​ກະ​ຈາຍ​ສຽງ​ບັນ​ດາລາຍ​ການ​ພາ​ສາ​ຕ່າງ​ປະ​ເທດ
ຫວຽດ​ນາມ - ລ​າວ
ຊີ​ວິດ​ສັງ​ຄົມ
ຜູ້​ຟັງ​ກັບ​ພາກ​ພາ​ສາ​ລາວ
ເລື່ອງ​ລາວ​ເ​ຂດ​ບ້ານ​ນາ
ປະເທດຊາດ ແລະ ຊາວຫວຽດນາມ
ໜ້າຫຼັກ / ຂ່າວເດັ່ນ
ປະ​ທານ​ສະ​ພາ​ແຫ່ງ​ຊາດ ຫວຽດ​ນາມ ຫງວຽນ​ຊິງ​ຮ​ູ່ງ ເຂົ້າ​ຮ່ວມ​ພິ​ທີ​ໄຂ
(​vovworld) – ຕອນ​ບ່າຍ​ວັນ​ທີ 19/9, ຢູ່​ນະຄອນຫຼວງ​ວຽງ​ຈັນ, ກອງ​ປະຊຸມ​ສະມັດຊາ​ໃຫຍ່​ລັດຖະສະພາ​ລະຫວ່າງ​ຊາດ​ອາ​ຊຽນຄັ້ງ​ທີ 35 (AIPA 35) ​ໄດ້​ອັດ​ລົງ​ຢ່າງ​ຈົບງາມ. ພາຍຫຼັງ​ດຳ​ເນີນ​ມາ​ເປັນ​ເວລາ 5 ວັນ, ບັນດາ​ປະ​ເທດ​ສະມາຊິກ AIPA 35 ​ໄດ້​ເປັນ​ເອກະ​ພາບ​ນຳ​ກັນ​ໃນ​ຫຼາຍ​ບັນຫາ​ລວມກ່ຽວ​ກັບ​ເສດຖະກິດ, ການ​ເມືອງ, ວັດທະນະທຳ, ສັງຄົມ. AIPA 35 ​ໄດ້​ອອກ​ແຈ້ງ​ການ​ຮ່ວມ​ໂດຍ​ຊີ້​ແຈ້ງວ່າ : ຊຸກຍູ້​ການ​ຮ່ວມ​ມື​ລັດຖະສະພາ​ໃນ​ການ​ກໍ່ສ້າງ​ປະຊາ​ຄົມ​ປ້ອງ​ກັນ​ຄວາມ​ສະຫງົບ, ການ​ເມືອງ​ອາ​ຊຽນ, ​ເພີ່ມ​ທະວີ​ການ​ຮ່ວມ​ມື​ລະຫວ່າງ ບັນດາ​ປະ​ເທດ​ສະມາຊິກ AIPA​ ເພື່ອ​ໂຕ້​ຕອບ​ກັບ​ໂລກລະ​ບາດ Ebola , ​ເພີ່ມ​ທະວີ​ການ​ຮ່ວມ​ມື​ລັດຖະສະພາພາຄີ​ເພື່ອ​ປ້ອງ​ກັນ ​ແລະ ຄວບ​ຄຸມ​ໂລກລະບາດ​ບໍ່​ຕິດ​ແປດ, ປັບປຸງ​ຊຸກຍູ້​ການ​ສອນ​ວິຊາ​ຊີບ; ຊຸກ​ຍູ້​ຍຸດ​ທະ​ສາດການ​ເຕີບ​ໂຕ ​ແລະ ພັດທະນາ​ຂຽວ​ໃນ​ອາ​ຊຽນ, ຊຸກຍູ້​ວິ​ສາ​ຫະກິດ.......
ສົນ​ໃຈ​ຫຼາຍ​ສຸດ
ຂ່າວ/ບົດ​ອື່ນ
ກອງປະຊຸມການທູດຄັ້ງທີ 30: ຊຸກຍູ້ການພົວພັນກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືໃຫ້ກ້າວເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ມີປະສິດທິຜົນ
ວັດທຽນເອີ໊ນໃນລະດູອານກືກຽດຫ້າ ຫຼື “ບຸນເຂົ້າພັນສາ”
ລາຍການສະເຫຼີມສະຫຼອງ 10 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງກຸ່ມລາຍການບັນດາປະເທດ ອາຊຽນ, VOV5
ທ່ານ​ປະທານ​ປະ​ເທດ​ຫ​ວຽດ​ນາມ ​ເຈີ່ນ​ດ້າຍ​ກວາງ ຕ້ອນຮັບ​​ລັດຖະມົນຕີ​ການ​ຕ່າງປະ​ເທດ ຣາວັນ​ດາ ​ແລະ ກີ​ເນ
ລັດຖະບານລາວສັ່ງຢຸດຊົ່ວຄາວບັນດາໂຄງການເຂື່ອນໄຟຟ້າທີ່ໄດ້ລົງນາມ MOU ແລະ PDA
ໄຂກອງປະຊຸມການພົວພັນຕ່າງປະເທດຄັ້ງທີ 19
ໄຂເວທີີປາໄສສົ່ງເສີມການຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີ ຫວຽດນາມ - ລາວ 2018
ປີ APEC 2019 ເຊີດຊູພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນ, ເຊື່ອມຕໍ່ ແລະ ບົດບາດຂອງແມ່ຍິງໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ
ຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວດ່ານັ້ງເຕີບໂຕຢ່າງແຮງພາຍຫຼັງ APEC 2017
ຫວຽດນາມສ້າງພາບພົດປອດໄພ,ໃກ້ຊິດສະໜິດສະໜົມ, ເຂັ້ມຂຸ້ນໄປດ້ວຍສິສັນວັດທະນຳທຳ
ເສີມຂະຫຍາຍບັນດາຜົນງານບັນລຸໄດ້ຂອງປີ APEC 2017
ອະທິປະໄຕເຂດທະເລ, ໝູ່ເກາະ
ປະຕິກິລິຍາຂອງຫວຽດນາມຕໍ່ເລື່ອງຈີນຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວສະເຫລີມສະຫລອງ6ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງ “ນະຄອນຕາມຊາ”
ສິງກະໂປ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ ອາຊຽນ ແລະ ຈີນ ສ້າງສຳເລັດ COC ໂດຍໄວ
ຄວາມຮັກທະເລ, ໝູ່ເກາະໄດ້ເຕົ້າໂຮມໃນງານວາງສະແດງ “ເຈື່ອງຊາໃນຫົວໃຈຂອງພວກເຮົາ”
ສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມ, ຊາວໜຸ່ມກ່ວາ 300 ຄົນເຂົ້າຮ່ວມລາຍການ “ຈົ່ງອະນາໄມທະເລໃຫ້ສະອາດ” ປີ 2018
ສີສັນ54ຊົນເຜົ່າຫວຽດນາມ
ຮັບຜິດຊອບດ້ານເນື້ອໃນ.
ຜູ້ອໍານວຍການ :
ຮອງຜູ້ອໍານວຍການ :
ເຮືອນເລກທີ 45 ຖະໜົນ
VOV- VOV5 - ພາກ​ພາ​ສາ​ລ​າວ- ຕິດ​ຕໍ່​ພວກ​ເຮົາ

ກວມ​ເອົາ​ຜູ້ນ​ຊອງ​ສີ​ສົ້ມ - ສີ​ສົ້ມ​ປົກ - ອອນໄລນ໌ເກມ Flash ຟຣີ
ພະ​ຍາ​ຍາມ​ເພື່ອ​ຊ່ອນ​ຢູ່​ໃນ​ເກມ​ນີ້​ແມ່ນ​ເປັນ​ຟັງ​ລໍາ​ຄານ​ທີ່​ຈະ emit ລູກ​ປືນ​ແທ້​ຈິງ​ໃນ​ລັກ​ສະ​ນະ​ຕົ້ນ​ຕໍ​ຂອງ​ການ​ເກມ​!
©ເກມອອນໄລນ໌ຟຣີ ກວມ​ເອົາ​ຜູ້ນ​ຊອງ​ສີ​ສົ້ມ - ສີ​ສົ້ມ​ປົກ.
ຫຼິ້ນແນວເກມອອນໄລນ໌ Flash ເກມ ກວມ​ເອົາ​ຜູ້ນ​ຊອງ​ສີ​ສົ້ມ - ສີ​ສົ້ມ​ປົກ ສໍາລັບການຟຣີ. ຢ່າລືມກ່ຽວກັບອັດຕາການເກມນີ້ ກວມ​ເອົາ​ຜູ້ນ​ຊອງ​ສີ​ສົ້ມ - ສີ​ສົ້ມ​ປົກ ແລະສ່ວນແບ່ງເກມນີ້ກັບເພື່ອນມິດທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງທ່ານ.
ກວມ​ເອົາ​ຜູ້ນ​ຊອງ​ສີ​ສົ້ມ - ສີ​ສົ້ມ​ປົກ ເກມອອນໄລນ໌
ລາຍລະອຽດເກມຊື່ເກມ: ພະ​ຍາ​ຍາມ​ເພື່ອ​ຊ່ອນ​ຢູ່​ໃນ​ເກມ​ນີ້​ແມ່ນ​ເປັນ​ຟັງ​ລໍາ​ຄານ​ທີ່​ຈະ emit ລູກ​ປືນ​ແທ້​ຈິງ​ໃນ​ລັກ​ສະ​ນະ​ຕົ້ນ​ຕໍ​ຂອງ​ການ​ເກມ​! ທ່ານ​ຈໍາ​ເປັນ​ຕ້ອງ​ໄດ້​ພະ​ຍາ​ຍາມ​ເພື່ອ​ເຮັດ​ໃຫ້​ການ​ທີ່​ພັກ​ອາ​ໄສ​ແບບ​ຍືນ​ຍົງ​ທີ່​ດີ​ທີ່​ສຸດ​ທີ່​ເປັນ​ໄປ​ໄດ້​ໃນ​ເກມ​. ຢ່າ​ລືມ​ກ່ຽວ​ກັບ​ການ​ນໍາ​ໃຊ້ LMB ຫນູ​ແລະ​ລາຍ​ການ​ທັງ​ຫມົດ​ໃນ​ເກມ​. ຫຼິ້ນເກມຟຣີ "ກວມ​ເອົາ​ຜູ້ນ​ຊອງ​ສີ​ສົ້ມ - ສີ​ສົ້ມ​ປົກ" ເດັກຍິງອອນໄລນ໌
ອັດຕາການເກມນີ້: ເກມແມ່ນມີຄົນຫຼິ້ນ: 1557
ກວມ​ເອົາ​ຜູ້ນ​ຊອງ​ສີ​ສົ້ມ - ສີ​ສົ້ມ​ປົກ ( ຄະແນນສຽງ 0, rating ສະເລ່ຍ: 0/5)
ເກມທີ່ຄ້າຍຄືກັນສໍາລັບເດັກຍິງ:
ອອກ​ແບບ​ດື່ມ​ສີ
Frankie ຫາດ​ຊາຍ Stein ຢ້ານ
ທ່ານ Bakery ຖົ່ວ​ເຫຼືອງ​, ຖົ່ວ Street
fairy ພາກ​ຮຽນ spring ດົນ​ຕີ
ວິກ​ຍຸ​ຕິ​ທໍາ Makeover 2
ດິນ​ຟ້າ​ນີ້
ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ \\ 'm Princess ເປັນ
ຂອງ​ຈີນ Cutie dress Up
ງາມ Girl ຮາ​ວາຍ dress Up

ໃນ​ເກມ​ນີ້​ທ່ານ​ຈະ​ຄວບ​ຄຸມ​ໄດ້​ງາມ​, ແມງ​ເບິ່ງ​, ຜູ້​ທີ່​ໄດ້​ກ່ຽວ​ກັບ​ການ​ລ່າ​ສັດ​ເປັນ​ນາຍ​ຄັງ​.
ຫຼິ້ນແນວເກມອອນໄລນ໌ Flash ເກມ Freefall ສໍາລັບການຟຣີ. ຢ່າລືມກ່ຽວກັບອັດຕາການເກມນີ້ Freefall ແລະສ່ວນແບ່ງເກມນີ້ກັບເພື່ອນມິດທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງທ່ານ.
ລາຍລະອຽດເກມຊື່ເກມ: ໃນ​ເກມ​ນີ້​ທ່ານ​ຈະ​ຄວບ​ຄຸມ​ໄດ້​ງາມ​, ແມງ​ເບິ່ງ​, ຜູ້​ທີ່​ໄດ້​ກ່ຽວ​ກັບ​ການ​ລ່າ​ສັດ​ເປັນ​ນາຍ​ຄັງ​. ວຽກ​ງານ​ຂອງ​ທ່ານ​ໃນ​ເກມ​ນີ້ - ເພື່ອ​ໃຫ້​ສາ​ມາດ​ເກັບ​ດ້ວຍ​ລູກ​ສອນ​ຊ້າຍ / ຂວາ​ຂອງ​ແປ້ນ​ພິມ​ໃຫ້​ຫຼາຍ​ເທົ່າ​ທີ່​ເປັນ​ໄປ​ໄດ້​ໄປ​ເຊຍ​ກັນ​. ຫຼາຍ​ເກັບ​ກໍາ​, ຈຸດ​ຫຼາຍ​ທີ່​ທ່ານ​ຈະ​ໄດ້​ຮັບ​. ຮູບ​ພາບ​ທີ່​ດີ​ເລີດ​ຈະ​ສ້າງ​ຮູບ​ລັກ​ສະ​ນະ charming ແລະ​ຄວາມ​ສະ​ດວກ​ຂອງ​ເກມ​. ຫຼິ້ນເກມຟຣີ "Freefall" ເດັກຍິງອອນໄລນ໌
ອັດຕາການເກມນີ້: ເກມແມ່ນມີຄົນຫຼິ້ນ: 946
Freefall ( ຄະແນນສຽງ 0, rating ສະເລ່ຍ: 0/5)
ເກມທີ່ຄ້າຍຄືກັນສໍາລັບເດັກຍິງ:
ອອກ​ແບບ​ດື່ມ​ສີ
Frankie ຫາດ​ຊາຍ Stein ຢ້ານ
ທ່ານ Bakery ຖົ່ວ​ເຫຼືອງ​, ຖົ່ວ Street
fairy ພາກ​ຮຽນ spring ດົນ​ຕີ
ວິກ​ຍຸ​ຕິ​ທໍາ Makeover 2
ດິນ​ຟ້າ​ນີ້
ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ \\ 'm Princess ເປັນ
ຂອງ​ຈີນ Cutie dress Up
ງາມ Girl ຮາ​ວາຍ dress Up

ລົດເມ, ລົດLao

ຮັບ​ຜິດ​ຊອບ dress Up - ອອນໄລນ໌ເກມ Flash ຟຣີ
ທ່ານ​ມີ dress ເຖິງ​ຫມີ teddy ພຽງ​ເລັກ​ນ້ອຍ​ເຂົາ​ເກັບ​ເຖິງ​ສິ່ງ​ໃຫມ່​ທີ່​ສວຍ​ງາມ​.
ຫຼິ້ນແນວເກມອອນໄລນ໌ Flash ເກມ ຮັບ​ຜິດ​ຊອບ dress Up ສໍາລັບການຟຣີ. ຢ່າລືມກ່ຽວກັບອັດຕາການເກມນີ້ ຮັບ​ຜິດ​ຊອບ dress Up ແລະສ່ວນແບ່ງເກມນີ້ກັບເພື່ອນມິດທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງທ່ານ.
ຮັບ​ຜິດ​ຊອບ dress Up ເກມອອນໄລນ໌
ລາຍລະອຽດເກມຊື່ເກມ: ທ່ານ​ມີ dress ເຖິງ​ຫມີ teddy ພຽງ​ເລັກ​ນ້ອຍ​ເຂົາ​ເກັບ​ເຖິງ​ສິ່ງ​ໃຫມ່​ທີ່​ສວຍ​ງາມ​. ຫຼິ້ນເກມຟຣີ "ຮັບ​ຜິດ​ຊອບ dress Up" ເດັກຍິງອອນໄລນ໌
ອັດຕາການເກມນີ້: ເກມແມ່ນມີຄົນຫຼິ້ນ: 408
ຮັບ​ຜິດ​ຊອບ dress Up ( ຄະແນນສຽງ 0, rating ສະເລ່ຍ: 0/5)
ເກມທີ່ຄ້າຍຄືກັນສໍາລັບເດັກຍິງ:
Frankie ຫາດ​ຊາຍ Stein ຢ້ານ
fairy ພາກ​ຮຽນ spring ດົນ​ຕີ
ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ \\ 'm Princess ເປັນ
ຂອງ​ຈີນ Cutie dress Up
ງາມ Girl ຮາ​ວາຍ dress Up
Girl Glamor ເຮັດ​ໃຫ້ Up
ປະ​ຫວັດ​ການ dress ເຖິງ​: ໂລກ​ອາ​ຫລັບ​ຣາ​ຕຣີ
ປະ​ຫວັດ​ການ dress ເຖິງ​: ບູ​ຮານ​ເກຣັກ
ປະ​ຫວັດ​ການ dress Up​: ອາ​ຍຸ Viking
ປະ​ຫວັດ​ການ dress ເຖິງ​: ທໍາ​ມະ​ຊາດ​ຕາ​ເວັນ​ຕົກ​ຂອງ​ອິນ​ເດຍ

ພິທີມອບ-ຮັບ ໂຄງການກໍ່ສ້າງ ຫ້ອງການກອງທຶນປະກັນສັງຄົມແຫ່ງຊາດ.
1. ການອຸດໜູນອຸປະຕິເຫດແຮງງານ, ພະຍາດອາຊີບ ຫຼື ອຸປະຕິເຫດອື່ນ ທີ່ມີການເສຍກຳລັງແຮງງານ ຫຼື ເສຍອົງຄະ
2. ການອຸດໜູນປິ່ນປົວສຸຂະພາບ
3. ການອຸດໜູນອອກລູກ ຫຼື ຫຼຸລູກ
4. ການອຸດໜູນປ່ວຍການ
5. ການອຸດໜູນບຳນານ
6. ການອຸດໜູນເສຍຊີວິດ
8. ການອຸດໜູນວ່າງງານ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ປິ່ນປົວຢູ່ໂຮງໝໍ, ພ້ອມຄອບຄົວ
11:32 ສຳລັບພາກວິສະຫະກິດ
ຄໍລຳໜັງສືພິມ (ອັບເດດ)
ເຂົ້າສູ່ລະບົບ
ເຊີນທ່ານຕິດຕາມຮັບຟັງລາຍການ "ປະກັນສັງຄົມ" FM 103.7 MHz ວັນອັງຄານ, ພະຫັດເວລາ 18:00-18:30 ແລະ FM 105.5 MHz ວັນເສົາ-ອາທິດ ເວລາ 8:00-9:00 ແລະ ຕິດຕາມ ອ່ານຄໍລ້ຳ ປະກັນສັງຄົມ ທາງໜ້າ ນສພ ປະຊາຊົນ ຫຼື
ສອບຖາມ ຂໍ້ມູນເພີ່ມເຕີມໄດ້ທີ່:
ໃນຕອນເຊົ້າຂອງວັນທີ 08 ມັງກອນ 2016 ຢູ່ບ້ານທົ່ງສ້າງນາງ ເມືອງຈັນທະບູລີ ນະ ຄອນຫລວງວຽງຈັນ, ໄດ້ມີພິທີມອບ-ຮັບ ໂຄງການກໍ່ສ້າງ ຫ້ອງການກອງທຶນປະກັນສັງຄົມ ແຫ່ງຊາດ
ໃຫ້ກຽດຮ່ວມເປັນສັກຂີພະຍານໃນຄັ້ງນີ້ແມ່ນ ທ່ານ ດຣ ຄຳແພງ ໄຊສົມແພງ ກຳມະການສູນກາງພັກ ລັດຖະມົນຕີວ່າການ ກະຊວງແຮງງານ ແລະ ສະຫວັດດີການສັງຄົມ, ນອກນັ້ນຍັງມີລັດຖະມົນຕີຊ່ວຍວ່າການ, ຫົວໜ້າຫ້ອງການ, ຫົວໜ້າກົມ, ຮອງກົມ, ຄະນະອຳນວຍການຂອງຫ້ອງ ການກອງທຶນປະກັນສັງຄົມແຫ່ງຊາດ, ຄະນະພະແນກ, ພະນັກງານວິຊາການອ້ອມຂ້າງກະຊວງ ຮສສ ພ້ອມດ້ວຍແຂກຖືເຊີນ ແລະ ສື່ມວນຊົນທັງໝົດປະມານ 100 ກ່ວາຄົນ.
ຫ້ອງການກອງທຶນປະກັນສັງຄົມ ປະກອບດ້ວຍຕຶກອາຄານ 5 ຊັ້ນ ຈຳນວນ 2 ຫລັງ ແລະ ອາຄານສະໂມສອນ 2 ຊັ້ນ ຈໍານວນ 1 ຫລັງ, ໃນນັ້ນລວມມີຕຶກ: A, B ແລະ C ຊຶ່ງອາຄານ A ເປັນຫ້ອງປະຊຸມໃຫຍ່ບັນຈຸໄດ້ 300 ຄົນ ມີຫ້ອງບັນຊາເຄື່ອງສຽງ ຫ້ອງລໍຖ້າສຳລັບວີໄອພີ, ຕົວອາຄານມີໂຄງສ້າງເສີມເຫລັກ ເບຕົງ ກໍ່ດ້ວຍດິນຈີ່ ມຸງຊີແພັກ, ເລີ່ມລົງມືກໍ່ສ້າງໃນເດືອນ 08/2012 ແລະ ສຳເລັດເດືອນ 12/2015, ໂດຍບໍລິສັດ ກຸ່ມ ຄຳໄພ່ຊະນະ ຈຳກັດຜູ້ດຽວ ແລະ ບໍລິສັດ IAC ສຳຫລວດອອກແບບ ເປັນທີ່ປຶກສາກໍ່ສ້າງ, ມີມູນຄ່າການກໍ່ສ້າງ 43ຕື້ກ່ວາກີບ. ໃນພິທີກ່າວມອບໂດຍ ທ່ານ ຄຳໄພ່ ສົມຊະນະ ປະທານກຸ່ມບໍລິສັດ ຄຳໄພ່ຊະນະກໍ່ສ້າງ ຈຳກັດຜູ້ດຽວ, ກ່າວຮັບໂດຍ ທ່ານ ບຸນຄົງ ຫລ້າສຸກັນ ລັດຖະມົນຕີຊ່ວຍວ່າການ ກະຊວງແຮງງານ ແລະ ສະຫວັດດີການສັງຄົມ ແລະ ທ່ານລັດຖະມົນຕີຊ່ວຍ ໄດ້ມອບສົ່ງຕໍ່ໃຫ້ ທ່ານ ປະເດີມພອນ ສົນທະນີ ຜູ້ອຳນວຍການ ຂອງ ຫ້ອງການກອງທຶນປະກັນສັງຄົມແຫ່ງຊາດ ເພື່ອນຳໃຊ້ໃຫ້ຖືກຕາມຈຸດປະສົງ ແລະ ປົກປັກຮັກສາເຂົ້າໃນການປະຕິບັດວຽກງານປະກັນສັງຄົມຕໍ່ໄປໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ; ເພື່ອເປັນການເອົາເລີກເອົາໄຊ ໃນພິທີໄດ້ມີການຕັດແຖບຜ້າ ແລະ ປ່ອຍປຸມເປົ້າ ເພື່ອເປີດຫ້ອງການກອງທຶນປະກັນສັງຄົມແຫ່ງຊາດ ຫລັງໃໝ່ຢ່າງເປັນທາງການ. ພິທີດັ່ງ ກ່າວໄດ້ສຳເລັດລົງໃນເວລາ 11:00 ດ້ວຍຜົນສຳເລັດອັນຈົບງາມ.
ພາບ/ຂ່າວໂດຍ: ພະແນກປະຊາສຳພັນ.
ບ້ານ ທົ່ງສ້າງນາງ, ​ເມືອງ ຈັນທະ​ບູລີ, ນະຄອນຫຼວງ​ວຽງ​ຈັນ
ເຂົ້າໃຊ້ E-Mail :

Laociano : ອາຟຣິກກາ ' (lo)

ພະ​ຍາ​ບານ​ອ່ອນ - ອອນໄລນ໌ເກມ Flash ຟຣີ
ແລະ​ອີກ​ເທື່ອ​ຫນຶ່ງ​ຢູ່​ທາງ​ຫນ້າ​ຂອງ​ທ່ານ - dress ເປັນ​ປົກ​ກະ​ຕິ​ຂຶ້ນ​.
©ເກມອອນໄລນ໌ຟຣີ ພະ​ຍາ​ບານ​ອ່ອນ.
ຫຼິ້ນແນວເກມອອນໄລນ໌ Flash ເກມ ພະ​ຍາ​ບານ​ອ່ອນ ສໍາລັບການຟຣີ. ຢ່າລືມກ່ຽວກັບອັດຕາການເກມນີ້ ພະ​ຍາ​ບານ​ອ່ອນ ແລະສ່ວນແບ່ງເກມນີ້ກັບເພື່ອນມິດທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງທ່ານ.
ພະ​ຍາ​ບານ​ອ່ອນ ເກມອອນໄລນ໌
ລາຍລະອຽດເກມຊື່ເກມ: ແລະ​ອີກ​ເທື່ອ​ຫນຶ່ງ​ຢູ່​ທາງ​ຫນ້າ​ຂອງ​ທ່ານ - dress ເປັນ​ປົກ​ກະ​ຕິ​ຂຶ້ນ​. ເປົ້າ​ຫມາຍ​ຂອງ​ເກມ - ເພື່ອ​ເຮັດ​ໃຫ້​ເດັກ​ຍິງ​ພຽງ​ແຕ່​ເຄື່ອງ​ນຸ່ງ​ຫົ່ມ​ບາງ​ແລະ​ທີ່​ທ່ານ​ຈະ​ເລືອກ​ເອົາ​ສໍາ​ລັບ​ການ​ປະ​ຕິ​ບັດ (ເປົ້າ​ຫມາຍ​) ນີ້​. ພະ​ຍາ​ຍາມ​ເອົາ​ເຖິງ​ເຄື່ອງ​ນຸ່ງ​ຫົ່ມ​, ອີງ​ໃສ່​ລົດ​ສ່ວນ​ຕົວ​ຂອງ​ທ່ານ​ແລະ​ຕາມ​ທີ່​ໃຈ​ມັກ​ໃນ​ການ​ເລືອກ​ຂອງ​ເຄື່ອງ​ນຸ່ງ​ຫົ່ມ​ໄດ້​. ໂຊກ​ດີ​ໃນ​ເກມ​! ຫຼິ້ນເກມຟຣີ "ພະ​ຍາ​ບານ​ອ່ອນ" ເດັກຍິງອອນໄລນ໌
ອັດຕາການເກມນີ້: ເກມແມ່ນມີຄົນຫຼິ້ນ: 1184
ພະ​ຍາ​ບານ​ອ່ອນ ( ຄະແນນສຽງ 0, rating ສະເລ່ຍ: 0/5)
ເກມທີ່ຄ້າຍຄືກັນສໍາລັບເດັກຍິງ:
ຄົນ​ອັບ​ເດດ​: ໃນ​ພາກ​ສະ​ຫນາມ​ໄດ້ Golf
Girl ສວນ​ຄົວ​ມີ​ຄວາມ​ສຸກ
fairy ນ້ອຍ​ຫນ້າ​ຮັກ
ໂອ​ກາດ Crawford dress Up
ເດັກ​ຍິງ​ນຸ່ງ Up
Gloria ຫາດ​ຊາຍ dress ເຖິງ​,
ຮັກ​ຫາດ​ຊາຍ

ລັດທິ - Wiktionary
ລັດທິຄອມມູນິດ (lat thi khǭm mū nit)

ການຂູດເວັບໄດ້ກາຍເປັນຂະບວນການດິຈິຕອນທີ່ຈໍາເປັນໃນການວາງແຜນທຸລະກິດແລະກາລະຕະຫຼາດ. ມື້ນີ້ອຸດສາຫະກໍາຕ້ອງການເກັບກໍາຂໍ້ມູນພາຍໃນນາທີແລະພະຍາຍາມຊອກຫາວິທີທີ່ມີປະສິດຕິຜົນທີ່ສຸດເພື່ອບັນລຸເປົ້າຫມາຍຂອງພວກເຂົາ. ການຂະຫຍາຍ Web Scraper ຈາກ Chrome ເປັນການແກ້ໄຂທີ່ດີເລີດແລະສະເຫນີເຄື່ອງມືແລະຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ຜູ້ໃຊ້ຂອງມັນ. ຜູ້ໃຊ້ບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງມີທັກສະການຂຽນໂປຼແກຼມພິເສດໃດໆເພື່ອໃຊ້ໂປແກຼມຊອບແວນີ້.
Web Scraper ເປັນສ່ວນຂະຫຍາຍສໍາລັບຕົວທ່ອງເວັບСhromeສໍາລັບ ການຂູດຂໍ້ມູນເວັບ . ທ່ານສາມາດຕັ້ງແຜນການ (ແຜນຜັງເວັບໄຊຕ໌) ກ່ຽວກັບວິທີການນໍາທາງເວັບໄຊທ໌ແລະລະບຸຂໍ້ມູນທີ່ຈະສະກັດເອົາ. scraper ຈະຜ່ານເວັບໄຊທ໌້ຕາມການຕິດຕັ້ງແລະສະກັດຂໍ້ມູນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ. ມັນຊ່ວຍໃຫ້ຜູ້ໃຊ້ສາມາດສົ່ງຂໍ້ມູນທີ່ຖືກສະກັດໄປຫາຮູບແບບສະເພາະ. ມັນຍັງສາມາດຂູດຫນ້າຫຼາຍໆຫນ້າ. ນີ້ແມ່ນເຫດຜົນທີ່ວ່າມັນເປັນເຄື່ອງມືທີ່ມີອໍານາດຫຼາຍ. ມັນສາມາດດຶງຂໍ້ມູນຈາກຫນ້າເວັບຕ່າງໆທີ່ໃຊ້ Ajax ແລະ JavaScript. ເພື່ອ scrape ຫຼາຍຫນ້າຈາກເວັບໄຊທ໌ໃດຫນຶ່ງ, ຜູ້ໃຊ້ຈໍາເປັນຕ້ອງໄດ້ເຂົ້າໃຈເຖິງໂຄງສ້າງຂອງຫນ້າຈໍ. ຕົວຢ່າງ: ຖ້າພວກເຂົາຕ້ອງການປ່ຽນຫນ້າໃຫມ່, ພວກເຂົາຕ້ອງມີການປ່ຽນແປງຢູ່ໃນທ້າຍຂອງ URL. ໃນເວລາດຽວກັນ, ພວກເຂົາສາມາດສ້າງແຜນຜັງເວັບເພື່ອປົດລັອກຫນ້າຕ່າງໆໂດຍອັດຕະໂນມັດ.
ເມື່ອຜູ້ຄົ້ນຫາເວັບໄຊຕ໌ໃຊ້ເຄື່ອງມືນີ້ພວກເຂົາສາມາດສ້າງແຜນຜັງເວັບໄຊທ໌ເພື່ອໃຫ້ສາມາດນໍາທາງໄປຫາເວັບໄຊທ໌ແລະຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບຂຸດຄົ້ນບໍ່ແຮ່.ໂດຍການນໍາໃຊ້ຕົວເລືອກຕ່າງໆ, ເວັບ scraper ເວັບ ສາມາດທ່ອງເວັບໄຊທ໌ເພື່ອໃຫ້ໄດ້ຮັບຂໍ້ມູນບາງຢ່າງເຊັ່ນ: ລາຍຊື່, ຮູບພາບ, ເນື້ອຫາ, ແລະຕາຕະລາງ. ໂດຍສະເພາະແມ່ນ, ທຸກຄັ້ງທີ່ scraper ເປີດຫນ້າຈາກເວັບໄຊທ໌, ຜູ້ໃຊ້ຕ້ອງລວບລວມບາງອົງປະກອບ. ເພື່ອເຮັດດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຂົາຕ້ອງກົດໃສ່ແຜນຜັງໂດຍເລືອກເອົາ 'Scrape'. ໃນກໍລະນີທີ່ພວກເຂົາຈໍາເປັນຕ້ອງຢຸດເຊົາຂະບວນການລະຫວ່າງພວກເຂົາພຽງແຕ່ຕ້ອງປິດຫນ້າຕ່າງນີ້ແລະພວກເຂົາສາມາດເກັບຂໍ້ມູນສະກັດໄດ້. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຂໍ້ມູນຂີ້ເຫຍື້ອສາມາດຖືກສົ່ງອອກເປັນຮູບແບບ CSV.
ຂໍ້ມູນນີ້ ຂີ້ເຫຍື້ອ r ແມ່ນງ່າຍດາຍ, ປະສິດທິພາບ, ແລະເຄື່ອງມືການສະກັດທີ່ເຂັ້ມແຂງ. ມັນສະຫນອງຂໍ້ໄດ້ປຽບບາງຢ່າງເຊັ່ນການຂຸດຄົ້ນຂໍ້ມູນທີ່ສາມາດອ່ານໂຄງສ້າງຂໍ້ມູນເຊັ່ນລາຍຊື່ຕິດຕໍ່ລາຄາສິນຄ້າອີເມວແລະອັດຕະໂນມັດຫຼາຍຂຶ້ນ.
ການປັບຂໍ້ມູນໃຫ້ມີເຕັກນິກທີ່ດີສໍາລັບຜູ້ໃຊ້ທີ່ສາມາດຈັດການກັບວິທີທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ພວກເຂົາສາມາດຖອນຂໍ້ມູນໄດ້. ເພື່ອສະກັດຂໍ້ມູນອອກຈາກຫນ້າເວັບຕ່າງໆ, ພວກເຮົາຈະໃຊ້ຂັ້ນຕອນສອງຂັ້ນຕອນ:
. ທໍາອິດ, ພວກເຮົາຈະໄດ້ຮັບ URL ທັງຫມົດສໍາລັບຫນ້າເວັບຕ່າງໆທີ່ມີການຂະຫຍາຍຕົວຂອງ scraper , ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ພວກເຮົາຈະສະກັດຂໍ້ມູນອອກຈາກຫນ້າເວັບເຫຼົ່ານີ້ໂດຍໃຊ້ Refine. ຖ້າຫນ້າເວັບຕ່າງໆທີ່ພວກເຂົາຕ້ອງການລວບລວມຂໍ້ມູນຈາກການສະຫນອງການເຊື່ອມຕໍ່ກັບຫນ້າອື່ນທີ່ຄ້າຍຄືກັນ, ຜູ້ຄົ້ນຫາເວັບສາມາດນໍາໃຊ້ການຕິດຕາມເພື່ອຕິດຕາມຫາຫນ້າຕໍ່ໄປ. ຜູ້ໃຊ້ຍັງສາມາດສົມທົບກົນລະຍຸດບາງຢ່າງເພື່ອສາມາດເຂົ້າໄປເບິ່ງແລະລວບລວມຂໍ້ມູນກັບເວັບໄຊທ໌ຕ່າງໆ. ຕົວຢ່າງ, ພວກເຂົາສາມາດສ້າງລາຍຊື່ຂອງ URL ທີ່ຈະຂູດແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເຂົ້າໄປໂດຍຜ່ານຜົນໄດ້ຮັບ.

ພີມ ປະຕິຖີນ ສົ່ງລູກຄ້າປາກເຊ _ Venu inkjet Design & Printing LAOS, Savannkhet ບໍລິການ ອອກແບບ ຕົດແຕ່ງ ປ້າຍໂຄສະນາ ຄົບວົງຈອນ

Lao ນ້ອງ​ສາວ

ມີຊາວ ເອີລົບ ປະມານ 1000 ຄົນ ຖືກຫາຍສາບສູນ ໃນເຫດແຜ່ນດິນໄຫວຢູ່ ເນປານ - ຂ່າວພາບຫວຽດນາມ
ມີຊາວ ເອີລົບ ປະມານ 1000 ຄົນ ຖືກຫາຍສາບສູນ ໃນເຫດແຜ່ນດິນໄຫວຢູ່ ເນປານ
ເຫດ​ແຜ່ນ​ດິ​ນ​ໄຫວ​ຢູ່​ເນ​ປານ​ເຮັດ​ໃຫ້​ຊາວ​ເອີ​ລົບ​ຫລາຍ​ຄົນ
ວັນ​ທີ 1/5, ຫົວ​ຫນ້າ​ຄະ​ນະ​ຜູ້​ຕາງ​ຫນ້າ ສະ​ຫະ​ພາບ​ເອີ​ລົບ (EU) ຢູ່​ເນ​ປານ ໃຫ້​ຮູ້​ວ່າ ມີ​ພົນ​ລະ​ເມືອງ EU ປະ​ມານ 1000 ຄົນ ພວມ​ຖືກ​ຫາຍ​ສາບ​ສູນ​ຢູ່ ເນ​ປານ ແລະ 12 ຄົນ​ໄດ້​ຮັບ​ຮູ້​ວ່າ​ ຖືກ​ເສຍ​ຊີ​ວິດ​ແລ້ວ. ທ່ານ Kathmandu Rensje Teerink, ເອກ​ອັກ​ຄະ​ລັດ​ຖະ​ທູດ EU ໃຫ້​ຮູ້​ວ່າ ປະ​ຈຸ​ບັນ ບໍ່​ທັນ​ກຳ​ນົດ​ໄດ້​ຈຳ​ນວນ​ພົນ​ລະ​ເມືອງ​​ຖືກ​ຫາຍ​ສາບ​ສູນນັ້ນ ແລະ ເຂົາ​ເຈົ້າ​ສ່ວນ​ຫລາຍ​ແມ່ນ​ນັກ​ທ່ອງ​ທ່ຽວ ພວມ​ໄປ​ທ່ອງ​ທ່ຽວ​ຢູ່​ພູ Langtang ແລະ ຢູ່​ບໍ​ລິ​ເວນ Everest. ກ່ອນ​ຫນ້ານັ້ນ ຕາ​ມ​ສູນ ຮັບ​ມື​ຢ່າງ​ຮີບ​ດ່ວນ​ແຫ່ງ​ຊາດ ເນ​ປານ ແລ້ວ, ​ຈຳ​ນວນ​ຜູ້​ຖືກ​ເສຍ​ຊີ​ວິດ​ຢູ່ເຫດ​ແຜ່ນ​ດິນ​ໄຫວ​ເມື່ອ​ວັນ​ທີ 25/4 ຢູ່​ປະ​ເທດນີ້ ແມ່ນ​ຂຶ້ນ​ເຖິງ 6.204 ຄົນ ແລະ 13.932 ຄົນ​ຖືກ​ບາດ​ເຈັບ.

ຫ້ອງນອນ – Lao21
Homeເຮືອນ & ສວນຫ້ອງນອນ

ໄຂກອງປະຊຸມລະຫວ່າງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ-ເສດຖະກິດ APEC ຄັ້ງທີ 29 - ຂ່າວພາບຫວຽດນາມ
ກອງປະຊຸມລະຫວ່າງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ-ເສດຖະກິດ ຄັ້ງທີ 29 ຂອງເວທີປາໄສຮ່ວມມືເສດຖະກິດອາຊີ - ປາຊີຟິກ (APEC) (ເອີ້ນຫຍໍ້ວ່າ AMM - 29) ຖືກໄຂຂຶ້ນຢ່າງສົມກຽດໃນວັນທີ 08 ພະຈິກ ຢູ່ດ່ານັ້ງ, ຫວຽດນາມ.
(ໄຂກອງປະຊຸມລະຫວ່າງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ-ເສດຖະກິດ APEC ຄັ້ງທີ 29)
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມມີບັນດາລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ແລະ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງເສດຖະກິດຂອງ 21 ພື້ນຖານເສດຖະກິດ APEC ພ້ອມກັບຜູ້ຕາງໜ້າຂອງບັນດາອົງການສັງເກດການຂອງ APEC. ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ການຄ້າ ເຈີ່ນຕ໋ວນແອງ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.
ກ່າວຄຳເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ຟ້າມບິ່ງມິງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ນັບແຕ່ AMM – 28 ຢູ່ Lima, ປະເທດເປຣູ ເມື່ອປີ 2016, APEC ໄດ້ເຫັນປະຈັກຕາການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດສະມາຊິກ ຕໍ່ໜ້າບັນດາສິ່ງທ້າທາຍໃໝ່ສຳລັບການເຕີບໂຕ ແລະ ການຮ່ວມສຳພັນໃນພາກພື້ນ. ທີ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຢືນຢັນວ່າ.
“ກອງປະຊຸມຂອງພວກເຮົາໃນມື້ນີ້ໄດ້ສຸມໃສ່ 3 ເນື້ອໃນຄື: ທີ 1, ກວດກາຄືນທຸກໆວິວັດທະນາການ ເຄື່ອນໄຫວຂອງ APEC ໃນຮອບເວລາ 1 ປີຜ່ານມາ. ທີ 2 ແມ່ນສ້າງສຳເລັດບັນດາເນື້ອໃນເພື່ອຍື່ນສະເໜີຕໍ່ບັນດາການນຳຂັ້ນສູງ APEC ໃນຊຸມມື້ກອງປະຊຸມຈະມາເຖິງ. ທີ 3 ແມ່ນ ຕົກລົງຊຸກຍູ້ວິວັດການຮ່ວມມືໃນ APEC ຢູ່ບາງຂົງເຂດຈຸດສູມ ຍື່ນສະເໜີຕໍ່ບັນດາການນຳຂັ້ນສູງບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດ APEC ທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ”.
ກ່າວປາໄສໄຂກອງປະຊຸມ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກຳການຄ້າ ເຈີ່ນຕ໋ວນແອງ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມໝາຍຂອງປີ 2020 ແມ່ນກຳນົດເວລາເພື່ອໃຫ້ບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດ APEC ສ້າງບັນດາເປົ້າໝາຍ Bogor ທີ່ໄດ້ວາງອອກໃນກອງປະຊຸມສຸດຍອດປີ 1994 ໃຫ້ສຳເລັດ. ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກຳການຄ້າ ເຈີ່ນຕ໋ວນເອງ, ເນັ້ນໜັກວ່າ.
“ຮອດປີ 2020 ເປົ້າໝາຍ Bogor ຈະຕ້ອງສ້າງສຳເລັດ. ທີ່ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຄ້າຄັ້ງທີ 23 ເຊິ່ງໄດ້ດຳເນີນເມື່ອເດືອນ ພຶດສະພາ ຜ່ານມາຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄຳໝັ້ນສັນຍາ ແລະ ການກະທຳຢ່າງລະອຽດເພື່ອສ້າງເປົ້າໝາຍ Bogor ໃຫ້ສຳເລັດ. ທີ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້, ພວກເຮົາຈະກວດກາຄືນວິວັດທະນາການໃນການປະຕິບັດຢ່າງຄົບຊຸດ ເຮັດແນວໃດເພື່ອຊຸກຍູ້ເປົ້າໝາຍດັ່ງກ່າວໃຫ້ບັນລຸປະສິດທິຜົນດີທີ່ສຸດ”.
ພາຍຫຼັງພິທີໄຂ, ກອງປະຊຸມໄດ້ດຳເນີນບັນດາວາລະປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການເຕີບໂຕຮ່ວມສຳພັນເສດຖະກິດພາກພື້ນ ແລະ ການເຕີບໂຕຄຸນນະພາບ, ຫັນການລົງທຶນເປັນສະດວກ, ເຊື່ອມຕໍ່ລະບົບສະໜອງ, ເສດຖະກິດດີຈີຕອນ, ການຄ້າເອເລັກໂຕນິກ…

ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມງານຕະຫລາດນັດການທ່ອງທ່ຽວສາກົນ 2017 - ຂ່າວພາບຫວຽດນາມ
ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມງານຕະຫລາດນັດການທ່ອງທ່ຽວສາກົນ 2017
“ງານ​ຕະຫລາດນັດ​ການທ່ອງທ່ຽວ​ສາກົນ Brussels 2017” ພວມ​ດຳ​ເນີ​ນ​ໄປ​ຢູ່​ສູນງານຕະຫລາດນັດວາງສະ​ແດງ Heysel ຂອງ​ປະ​ເທດ ​ແບນ​ຊິກ ​ໃນ​ລະ​ຫວ່າງວັນ​ທີ 02 – 05/02. ກ່າວ​ຄຳ​ເຫັນ ​ເມື່ອ​ມາ​ຢ້ຽມຢາມ​ຮ້ານ​ວາງສະ​ແດງຂ​ອງ ຫວຽດນາມ ​ໃນມື້​ທຳ​ອິດ​ຂອງ​ງານ​ຕະຫລາດນັດ, ທ່ານ ​ເວື​ອງ​​ເທື່ອ​ຟອງ ​ເອກ​ອັກຄະ​ລັດຖະທູດ ຫວຽດນາມ ປະຈຳລາຊະ​ອານາຈັກ ​ແບນ​ຊິກ ​ໃຫ້​ຮູ້​ວ່າ: ລັດ ຫວຽດນາມ ພ້ອມ​ແລ້ວ​ທີ່​ຈະສ້າງ​ເງື່ອນ​ໄຂສະດວກ​​​ໃຫ້​ແຂກ​ທ່ອງທ່ຽວ, ພິ​ເສດ​ແມ່ນປັບປຸງ​ລະບຽບ​ການ​​ເຮັດວີ​ຊາ​ໃຫ້​ແຂກ​ທ່ອງ​ທ່ຽວ ​​ເມື່ອ​ປະກາດ​ໃຊ້ດຳລັດ​ສະ​ບັບໜຶ່ງ​ ທີ່​ອະນຸຍາດປະຕິບັດທົດລອງຮູບ​ການ​ວີ​ຊາ​ເອ​ເລັກ​ໂຕ​ນິກ ຫຼື ​ກຳ​ນົດກ່ຽວ​ກັບ​ການ​ຍົກ​ເວັ້ນວີ​ຊາ​ໃຫ້​ບາງ​ເປົ້າ​ໝາຍ​​ໃນເຂດ​ຈຸດ​ສູມ​ກ່ຽວ​ກັບ​ການທ່ອງທ່ຽວຢູ່ ​ເອີ​ລົບ. ທ່ານ​ເອກ​ອັກຄະ​ລັດຖະທູດ ​ເຊື່ອ​ໝັ້ນ​ວ່າ ບັນດາ​ມາດ​ຕະການ​ນີ້ ຈະ​ຊ່ວຍ​ດຶງ​ດູດ​ແຂກ​ທ່ອງ​ທ່ຽວ​ຈາກ ​ເອີ​ລົບ ມາ ຫວຽດນາມ ​​ໃຫ້ຫລາຍກ່ວາ​ເກົ່າ​.
ຕາມ​ທ່ານ Pascal Van de Moortel Vietnam Airlines ສາຂາ​ຢູ່ ​ແບນ​ຊິກ ​ແລ້ວ, ມີ​ຫລາຍ​ສາຍ​ເຫດທີ່​ພາ​ໃຫ້​ແຂ​ກທ່ອງ​ທ່ຽວ ​ເອີ​ລົບ ​ຢາກ​ມາ​ທ່ຽວ ຫວຽດນາມ. ຫວຽດນາມ ​ແມ່ນ​ປະ​ເທດ​ທີ່ມີດິນ​ຟ້າ​ອາກາດ​​ສະດວກ​ສະບາຍ ​ແລະ ພິ​ເສດ​ແມ່ນ​ສະພາບ​ ​ການ​ເມືອງ​ເປັນ​ປົກກະຕິ. ຄວາມມີ​ສະຖຽນ​ລະ​ພາບ​ດ້ານ​ການ​ເມືອງ​ແມ່ນ​ທ່າສະດວກຊ່ວຍ​ໃຫ້ ຫວຽດນາມ ສະໜອງ​ບັນດາ​ຜະລິດ​ຕະພັນ​ການທ່ອງທ່ຽວ​ວັດທະນະທຳ, ບັນ​ເທີ​ງ, ພັກຜ່ອນ​ບຳລຸງ​ສຸຂະພາບ​ທີ່​ເໝາະ​ສົມ​ກັບ​​ແຂກ​ທ່ອງ​ທ່ຽວທຸກ​ເປົ້າ​ໝາຍ.

ຫວຽດນາມ-ນິວຊີແລນຍູ້ແຮງກາລະໂອກາດຮ່ວມມືລົງທຶນ - ຂ່າວພາບຫວຽດນາມ
ຫວຽດນາມ-ນິວຊີແລນຍູ້ແຮງກາລະໂອກາດຮ່ວມມືລົງທຶນ
(ພາບ​ປະ​ກອ​ບ)

ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫງວຽນທິກີມເງິນຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນລັດຖະສະພາອິນໂດເນເຊຍ,ມາເລເຊຍ - ຂ່າວພາບຫວຽດນາມ
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫງວຽນທິກີມເງິນຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນລັດຖະສະພາອິນໂດເນເຊຍ,ມາເລເຊຍ
ວັນທີ 18 ມັງກອນ, ທີ່ການຕ້ອນຮັບປະທານສະພາສູງ ມາເລເຊຍ S Vigneswaran M Sanasse, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກີມເງິນ ປະທານ APPF- 26 ໄດ້ເນັ້ນຫນັກວ່າ
ທ່ານ Oesman Sapta ປະທານສະພາຜູ້ແທນທ້ອງຖິ່ນອິນໂດເນເຊຍ.
ໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຄວນສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແຫນ້ນແຟ້ນເພື່ອໃຫ້ມີບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືລະອຽດ, ເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງສອງປະເທດເລິກເຊິ່ງຂຶ້ນຕື່ມ. ກ່ຽວກັບການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື ແລະ ສົມທົບກັນຢ່າງແຫນ້ນແຟ້ນທີ່ບັນດາເວທີປາໄສສາກົນ ແລະ ພາກພື້ນ ເພື່ອແລກປ່ຽນບັນດາບັນຫາຊື່ງສອງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດາເວທີປາໄສລັດຖະສະພາຄື: IPU, AIPA, APPF..
ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກີມເງິນ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Oesman Sapta ປະທານສະພາຜູ້ແທນທ້ອງຖິ່ນອິນໂດເນເຊຍ. ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ສະເຫນີ ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະ ບົດຮຽນການເຄື່ອນໄຫວລັດຖະສະພາ, ເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນທີ່ບັນດາເວທີປາໄສລັດຖະສະພາສາກົນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນທີ່ກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ສະຫະພັນລັດຖະສະພາສາກົນ (IPU), ເວທີປາໄສລັດຖະສະພາ ອາຊີ - ປາຊີຟິກ (APPF).

ມີລາຍ​ງານ​ໃໝ່ວ່າ ຈໍານວນ​ຄົນ​ເຂົ້າ​ເມືອງ​ຜິດ​ກົດໝາຍ ທີ່​ມາ​ຈາກ ເມັກຊິ​ໂກຢູ່ໃນ​
ສະຫະລັດ ​ໄດ້​ຫລຸດ​ລົງ​ເປັນ​ຄັ້ງ​ທຳ​ອິດ​ໃນຮອບ 40
ຄຸມ​ເຂດເໜືອຂອງເມັກ​ຊິ​ໂກຕິດ​ ກັບຊາຍ​ແດນ​ຂອງສະຫະລັດນັ້ນ ​ກໍ​ແມ່ນ​ສ່ວນ​ນຶ່ງ​ທີ່​
ເຮັດ​ໃຫ້​ຈຳນວນ​ຄົນ ​ເຂົ້າ​ເມືອງຫລຸດລົງ.
ການ​ເພີ່ມ​ຂຶ້ນ​ຂອງ​ພວກຄົນ​ເຂົ້າ​ເມືອງ​ໃນ​ຕົ້ນຊຸມ​ປີ 1970 ​ໄດ້​ນໍາ​ເອົາຊາວ​ເມກ​ຊິ​ໂກ
ຫລາຍ​ລ້ານ​ຄົນ​ເຂົ້າ​ມາ​ຢູ່​ໃນສະຫະລັດເ​ພື່ອຊອກ​ຫາ​ວຽກ​ການ​ເຮັດ ​ແລະຢາກ​ໃຫ້​ລູ​ກ​
ເຕົ້າຂອງ​ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າມີ​ໂອກາດທາງ​ດ້ານ ເສດຖະກິດ​ອັນ​ກວ້າງ​ໃຫ່ຍ ​ແລະດ້ານ​ສັງຄົມ​
ທີ່​ດີ​ຂຶ້ນ.

ໄຂວາລະປະຊຸມຄັ້ງທີ 21 ສະພາຄະນະກຳມາທິການແມ່ນຳ້ຂອງ - ຂ່າວພາບຫວຽດນາມ
ວາລະ​ປະຊຸມ​ຄັ້ງ​ທີ 21 ສະພາ​ຄະນະ​ກຳມາ​ທິການ​ແມ່​ນຳ້ຂອງ
​ໄດ້​ໄຂ​ຂຶ້ນ​ຢູ່​ຮ່າ​ໂນ້ຍ. (ພາບ: ptqnews)
ຕອນ​ເຊົ້າ​ວັນ​ທີ 15/1, ວາລະ​ປະຊຸມ​ຄັ້ງ​ທີ 21 ສະພາ​ຄະນະ​ກຳມາ​ທິການ​ແມ່​ນຳ້ຂອງ ​ໄດ້​ໄຂ​ຂຶ້ນ​ຢູ່​ຮ່າ​ໂນ້ຍ, ດ້ວຍ​ການ​ເຂົ້າ​ຮ່ວມ​ຂອງ​ຜູ້ຕາງໜ້າ​ປະ​ເທດກຳປູ​ເຈຍ, ລາວ, ​ໄທ, ຫວຽ​ດນາມ ພ້ອມ​ກັບ 20 ຄະນະ​ຜູ້ຕາງໜ້າ​ບັນດາປະ​ເທດ​ຄູ່​ຮ່ວມ​ມື​ຍຸດ​ທະ​ສາດ.
ທີ່​ວາລະ​ປະຊຸມ, ບັນດາ​ຜູ້​ແທນ​ປຶກສາ​ຫາລື​ການ​ກະທົບ​ຂອງ​ ໂຄງການ​ເຂື່ອນ​ໄຟຟ້າຕ່າງໆ, ຍຸດ​ທະ​ສາດ​ພັດທະນາ​ເຂດ​ລຸ່ມ​ແມ່​ນຳ້ຂອງ ​ໂດຍ​ອີງ​ໃສ່​ການ​ຄຸ້ມ​ຄອງ​ຊັບພະຍາກອນ​ນຳ້​, ການ​ກະກຽມ​ແຜນການ​ຍຸດ​ທະ​ສາດ​ຂອງຄະນະ​ກຳມາ​ທິການ​ແມ່​ນຳ້ຂອງ​ໄລຍະ 2016 – 2020 . ກ່າວ​ຄວາມ​ເຫັນ​ທີ່​ວາລະ​ປະຊຸມ, ທ່ານ​ລັດຖະມົນຕີ​ວ່າການ​ກະຊວງ​ຊັບພະຍາກອນ ​ແລະ ສິ່ງ​ແວດ​ລ້ອມຫວຽດນາມ ຫງວຽນ​ມິ​ງກວາງ, ຖື​ວ່າ ບັນດາ​ປະ​ເທດ​ສະມາຊິກ​ພວມ​ຮັບ​ມື​ກັບ​ການ​ທ້າ​ທາຍ​ຫຼາຍ​ຢ່າງ. ທ່ານ​ສະ​ເໜີ​ວ່າ:
“ຂ້າພະ​ເຈົ້າ​ສະ​ເໜີ​ໃຫ້ຄະນະ​ກຳມາ​ທິການ​ແມ່​ນຳ້ຂອງຄວນ​ຜັນ​ຂະຫຍາຍ​ຢ່າງ​ຄົບ​ຊຸດ, ຍູ້​ແຮງ​ການ​ຄົ້ນ​ຄ້ວາ​ລວມຂອງຄະນະ​ກຳມາ​ທິການ​ແມ່​ນຳ້ຂອງກ່ຽວ​ກັບ​ການ​ຄຸ້ມ​ຄອງ ​ແລະ ພັດທະນາ​​ແມ່​ນ້ຳຂອງຢ່າງ​ໝັ້ນຄົງ, ພັດທະນາ​ເຂດ​ລຸ່ມ​ແມ່​ນ້ຳຂອງ​ອີງ​ໃສ່​ການ​ຄຸ້ມ​ຄອງ​ຊັບພະຍາກອນ​ນ້ຳ ​ແລະ ກໍ່ສ້າງ​ແຜນການ​ປະຕິບັດ​ຍຸດ​ທະ​ສາດ​ໃຫ້​ໄລຍະ 2016-2020. ດ້ວຍ​ຄວາມ​ມານະ​ພະຍາຍາມ ​ແລະ ຄວາມ​ຕັດສິນ​ໃຈ​ສູງ, ບົນ​ຈິດ​ໃຈ​ຮ່ວມ​ມື​ແມ່​ນຳ້ຂອງ, ຂ້າພະ​ເຈົ້າ​ເຊື່ອ​ໝັ້ນ​ວ່າ​ບັນດາ​ໜ້າ​ທີ່​ຈຸດ​ສຸມ​ຂອງ​ປີ 2015 ຈະ​ໄດ້​ຮັບ​ການ​ປະຕິບັດ​ຢ່າງ​ມີ​ປະສິດທິ​ຜົນ “.

ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດສະຫະລັດ ທ່ານນາງ Clintonໄດ້ຮັບການຄໍ້າປະກັນ ຈາກຄູ່ຕຳແໜ່ງຝ່າຍຈີນ ກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍຂອງປັກກິ່ງ ໃນການສົ່ງອອກແຮ່ທາດທີ່ຫາຍາກ.
ລມຕ ຕ່າງປະເທດ ສຫລ ຢ້ຽມຢາມເອເຊຍ
ທ່ານນາງ Clinton ກ່າວວ່າ ສຫລ ສືບຕໍ່ຊອກຫາ ຊ່ອງທາງເອົາບົດບາດນຳພາ ໃນເຂດເອເຊຍ

ໃນ​ມື້​ນຶ່ງໆ ມີ​ຍົນ​ຂຶ້ນ​ບິນ​ຫລາຍ​ເຖິງຫ້າໝື່ນ​ຖ້ຽວ​​ ແລະໃນ​ຊ່ວງ​ເວລາ​ນຶ່ງໆ ແມ່ນ​ມີ​ເຮືອບິນ​ ບິນ​ຢູ່​​ເທິງຟ້າ​ພ້ອມ​ກັນ ​ເຖິງ​ຫ້າພັນລໍາ.

ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີຊ່ວຍວ່າການກະຊວງການເງິນ ແລະ ຮອງຜູ້ວ່າການທະນາຄານສູນກາງອາຊຽນ+3 - ຂ່າວພາບຫວຽດນາມ
ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີຊ່ວຍວ່າການກະຊວງການເງິນ ແລະ ຮອງຜູ້ວ່າການທະນາຄານສູນກາງອາຊຽນ+3
ແລະຮອງຜູ້ວ່າການທະນາຄານສູນກາງອາຊຽນ+3

Update ຂ່າວຈາກ ໄອຟຣີດອມທີວີ ອອກອາກາສ ວັນທີ 20/10/2018

LO: ທະເລເອເຊ

ລາວ: ມະຫາວິທະຍາໄລແຄລິຟໍເນຍ ລອດແອນເຈລິດ

ເນື່ອງໃນໂອກາດງານ Former royal lao Air force Ass !
ເນື່ອງໃນໂອກາດງານ Former royal lao Air force Ass . ( 6 )

ຕາລາງລາຍການ FM93Mhz
ຮຽນ​ພາ​ສາ​ຈີນ
ນັບ​ແຕ່​ປະ​ເທດ​ຈີນ​ໃໝ່ສະຖາປະນາ​ຂຶ້ນ​​ໃນປີ 1949​ ​ເປັນຕົ້ນມາ, ເສດຖະກິດ​ຂອງ​ຈີນ​ໄດ້​ມີ​ການພັດທະນາໄວສົມຄວນ. ​ໂດຍ​ສະ​ເພາະ​ຕັ້ງ​ແຕ່​ດຳ​ເນີນ​ການ​ປະຕິ​ຮູບ ​ແລະ​ໄຂ​ປະຕູ​ສູ່​ພາຍ​ນອກ​ເມື່ອ​ປີ 1978 ​ເປັນຕົ້ນມາ, ​ເສດຖະກິດ​ຈີນ​ໄດ້​ພັດທະນາ​ໄປ​ໜ້າ​ຢ່າງ​ຕໍ່ເນື່ອງ​ ແລະ​ປອດ​ໃສ​ດ້ວຍ​ຈັງຫວະການເຕີບໂຕຫຼາຍກວ່າ 9% ຕໍ່​ປີ. ປີ 2012 ລວມຍອດ​ຜະລິດ​ຕະພັນ​ພາຍ​ໃນ ຫຼື GDPຂອງ​ຈີນ​ໄດ້​ບັນລຸ​ເຖິງ 8.262 ຕື້​ 200 ລ້ານໂດ​ລາ​ສະຫະລັດ, ສະ​ເລ່ຍ​ຕໍ່​ຫົວ​ຄົນ​ມີ​ເຖິງ 6.102 ​ໂດ​ລາສະ​ຫະ​ລັດ, ຍອດ​ປະລິມານ​ເສດຖະກິດ​ເປັນອັນ​ດັບທີ 2 ໃນ​ໂລກ, ພຽງ​ແຕ່ຖັດ ຈາກ​ອາ​ເມລິກາ​ເທົ່າ​ນັ້ນ.
​ຜ່ານ​ການດຳ​ເນີນ​ການ​ປະຕິ​ຮູບ​​,ໄຂ​ປະຕູ​ສູ່​ພາຍ​ນອກ​ ແລະ​ສ້າງສາ​ໃຫ້ຫັນ​ເປັນ​ທັນ​ສະ​ໄໝ​ເປັນ​ເວລາ 30 ກວ່າ​ປີ, ຈີນ​ໄດ້​ສຳ​ເລັດ​ການ​ຫັນປ່ຽນ​ຈາກ​ເສດຖະກິດ​ແຜນການ​ປ່ຽນ​ເປັນເສດຖະ ກິດ​ຕະຫຼາດສັງຄົມ​ນິຍົມ​​ໂດຍພື້ນຖານ, ​ໂຄງ​ປະກອບ​ເສດຖະກິດ​ຕະຫຼາດສັງຄົມ​ນິຍົມ​ໄດ້​ສ້າງ ຕັ້ງຂຶ້ນ ​ແລະ​ປັບປຸງ​ໃຫ້​ດີ​ຂຶ້ນ​ເປັນ​ກ້າວໆ. ສົມ​​ຄູ່​ກັບ​ເລື່ອງ​ນີ້, ກົດໝາຍ​ກົດ​ບັນຍັດ​ຂອງ​ຈີນ​ກໍ​ໄດ້​ຮັບ​ການ​ປັບປຸງໃຫ້​ສົມບູນ​ຂຶ້ນ​ເລື້ອຍໆ, ລະດັບ​ໄຂ​ປະຕູ​ສູ່ພາຍ​ນອກ​ຂອງ​ຕະຫຼາດກໍ​ໄດ້​​ຍົກ​ສູງ​ຂຶ້ນ​ຢ່າງ​ບໍ່​ຢຸດ​ຢັ້ງ, ສະພາບ​ແວດ​ລ້ອມ​ການລົງທຶນ​ໄດ້​ຮັບ​ການ​ປັບປຸງໃຫ້​ດີ​ຂຶ້ນຢ່າງ​ບໍ່​ຢຸດ​ຢັ້ງ, ການ​ປະຕິ​ຮູບ​ໂຄງ​ປະກອບ​ການ​ທະນາຄານ​​ໄດ້ຮັບ​ການ​ຊຸກຍູ້​ຢ່າງ​ໜັກ​ແໜ້ນ, ທັງ​ໝົດ​ເຫຼົ່ານີ້​ລ້ວນ​ແຕ່​ໄດ້​ເປັນ​ສິ່ງ​ຄ້ຳປະກັນ​ທີ່​ໄວ້​ໃຈ​ໄດ້​ໃຫ້​​ແກ່​ເສດຖະກິດ​ຈີນ​ສືບ​ຕໍ່​ພັດທະນາ​ໄປ​ໜ້າ.
ຫຼັງຈາກ​ເຂົ້າ​ສູ່​ສະຕະວັດ​ໃໝ່​ແລ້ວ, ຈີນ​ໄດ້​ສະ​ເໜີ​ທັດສະນະ​ຄະຕິ​ຕື່ມ​ອີກ​ທີ່​ວ່າມະນຸດ​ກັບ​ທຳ​ມະຊາດ, ມະນຸດ​ກັບ​ສັງຄົມ, ຕົວ​ເມືອງ​ກັບ​ຊົນນະບົດ, ພາກ​ຕາ​ເວັນ​ອອກ​ກັບ​ພາກ​ຕາ​ເວັນ​ຕົກ,​ເສດຖະກິດ​ກັບ​ສັງຄົມ​ພັດທະນາ​ຢ່າງຮອບດ້ານ​ແລະ​ກົມກຽວ​ກັນ. ປີ 2012, ກອງ​ປະຊຸມ​ຜູ້​ແທນ​ທົ່ວ​ປະ​ເທດຄັ້ງທີ 18 ​ຂອງ​ພັກ​ກອມມູນິດ​ຈີນ​​ໄດ້​ສະ​ເໜີ​ເປົ້າ​ໝາຍ​ອັນ​ຍິ່ງ​ໃຫຍ່​ທີ່​ສ້າງ​ສັງຄົມອີ່ມ ໜຳສຳລານ​ຢ່າງຮອບດ້ານ​ໃຫ້​ສຳ​ເລັດ​ໃນ​ປີ 2020; ພ້ອມ​ດຽວ​ກັນ​ນັ້ນ, ຍັງ​​ໄດ້​ສະ​ເໜີ​ເປັນ​ເທື່ອ​ທຳ​ອິດ​ວ່າເມື່ອຮອດ​ປີ 2020 ຈະ​ໃຫ້​ບັນລຸ​ເປົ້າ​ໝາຍ​ທີ່​ເຮັດ​ໃຫ້​ລວມຍອດ​ຜະລິ​ດຕະພັນ​ພາຍ​ໃນ ​ຫຼື GDP​ ແລະ​ລາຍ​ໄດ້​ສະ​ເລ່ຍຕາມ​ຫົວ​ຄົນ​ປະຊາຊົນ​ຕົວ​ເມືອງ ​ແລະ​ຊົນ​ນະ​ບົດ​ເພີ່ມ​ຂຶ້ນ​ໜຶ່ງ​ເທົ່າ​ຕົວ​ເມື່ອ​ທຽບ​ໃສ່​ປີ 2010​​.
ກ່ຽວກັບ laos.cri.cn _ກ່ຽວກັບ ບໍລິສັດຄວບຄຸມຫຸ້ນສ່ວນສື່ມວນຊົນທົ່ວໂລກກົວກວາງ ຫຼື GMG_ການບໍລິການດ້ານການໂຄສະນາຂາຍສິນຄ້າ_ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ_ສະຫງວນລິຂະສິດ

ວິທີ luggage smart ສາມາດຫັນປ່ຽນການເດີນທາງທາງອາກາດ - Rule News
ຊ່ວຍ​ເຫຼືອ​ຕົນ​ເອງ
ຄວາມ​ຄິດ​ເຫັນ
ກ້ອງ​ຖ່າຍ​ຮູບ
ໂທລະ​ສັບ​ມື​ຖື
ອຸ​ປະ​ກອນ Smart
ຫນ້າ​ທໍາ​ອິດ & ສວນ
ການ​ເດີນ​ທາງ
ຕິດ​ຕໍ່​ພວກ​ເຮົາ
ກ່ຽວ​ກັບ​ພວກ​ເຮົາ
ນະ​ໂຍ​ບາຍ​ຄວາມ​ເປັນ​ສ່ວນ​ຕົວ
ເງື່ອນ​ໄຂ​ການ​ນໍາ​ໃຊ້
ລໍາໂພງ Smart - ຄູ່ມືລູກຄ້າຂອງ
ວິທີ luggage smart ສາມາດຫັນປ່ຽນການເດີນທາງທາງອາກາດ
ບົດ​ຄວາມ​ຫົວ​ຂໍ້​ນີ້ “ວິທີ luggage smart ສາມາດຫັນປ່ຽນການເດີນທາງທາງອາກາດ” ລາຍລັກອັກສອນໂດຍ Rob Walker, ສໍາລັບການສັງເກດການໃນວັນອາທິດທີ 15 ພະຈິກ 2015 00.05 UTC
ທ່ານໄດ້ຮັບການກະຕືລືລົ້ນລໍຖ້າຢູ່ carousel baggage ໃນສະຫນາມບິນ? ຂ້າພະເຈົ້າ. ແລະຕໍ່ໄປອີກແລ້ວມັນໃຊ້ເວລາສໍາລັບ luggage ຂອງຂ້າພະເຈົ້າທີ່ຈະປາກົດ, edgier ທີ່ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮັບ. ມັນເປັນ = ຄວາມຢ້ານກົວຂອງປັດຈຸບັນທີ່ໃນເວລາທີ່ພຽງແຕ່ມືຂອງ suitcases ທຸບແມ່ນ trundling ປະມານ, none ການຂອງຊຶ່ງແມ່ນຂອງທ່ານ.
ແຕ່ຈິນຕະນາການ, ຕາມທີ່ທ່ານຍ້ອນການອິດເມື່ອຍກັບ desk ສອບຖາມໄດ້ທີ່ຈະລະບາຍ spleen ຂອງທ່ານທີ່ທ່ານໄດ້ຮັບຂໍ້ຄວາມໃນໂທລະສັບຂອງທ່ານໂດຍກ່າວວ່າ: "ຂ້າພະເຈົ້າກ່ຽວກັບ carousel 5, ມາແລະເລືອກເອົາຂ້າພະເຈົ້າເຖິງ. "
suitcase ຂອງທ່ານແມ່ນຜະລິດຕະພັນໃຫມ່ຫຼ້າສຸດທີ່ໄດ້ຮັບເປັນ makeover ເຕັກໂນໂລຊີ, ກັບໃນການກໍ່ສ້າງຕິດຕາມ GPS ແລະການສົ່ງຂໍ້ຄວາມ. ນັ້ນຫມາຍຄວາມວ່າຖົງຈະສາມາດເຊື່ອມຕໍ່ກັບໂທລະສັບຂອງທ່ານແລະສົ່ງຂໍ້ຄວາມກ່ຽວກັບບ່ອນທີ່ພວກເຂົາເຈົ້າແມ່ນ, ໃນເວລາທີ່ພວກເຂົາເຈົ້າໄດ້ຖືກປະຕິບັດອອກຈາກເຮືອບິນຫຼືຖ້າຫາກວ່າຜູ້ໃດຜູ້ຫນຶ່ງໃຫ້ເຂົາເຈົ້າເປີດໂດຍບໍ່ມີການຍິນຍອມເຫັນດີຂອງທ່ານ.
ແຕ່ແມ່ນ "luggage smart" ປະຕິບັດຄວາມຕ້ອງການຂອງຜູ້ໃຊ້?
Ramesh Tainwala, ຊີອີໂອຂອງບໍລິສັດກະເປົ໋າ Samsonite, ຢືນຢັນວ່າມັນບໍ່ແມ່ນ fad ເປັນ. ເຂົາຄາດເຕັກໂນໂລຊີທີ່ຝັງຕົວຈະເປັນໃຫຍ່ກ້າວກະໂດດສໍາລັບໂລກ luggage ເປັນລໍ້ suitcase ໃນປີ 1970 ເປັນ.
"luggage Smart ຈະຕິດຕໍ່ສື່ສານກ່ຽວກັບການຂ້າງຫນຶ່ງກັບເຈົ້າຂອງແລະອື່ນໆທີ່ມີການຈັດການອຸປະກອນທີ່ມັນ. ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງຈະໄດ້ຮັບການເຊື່ອມຕໍ່. ນີ້ຈະເປັນສິ່ງໃຫຍ່ຕໍ່ໄປ," ລາວ​ເວົ້າ.
ຄິດວ່າກ່ອນກ່ອນເວລາທີ່ຈະ luggage ທີ່ສາມາດກວດສອບຕົວຂອງມັນເອງຢູ່ໃນສະຫນາມບິນຫລືກະເປົ໋າຍ່າງເຄື່ອງຈັກທີ່ສາມາດປະຕິບັດຕາມທີ່ທ່ານປະມານ, ນ້ອຍເຊັ່ນ: ຫມາຫຸ່ນຍົນ.
ປະຕິບັດຕາມຜູ້ນໍາຂອງຍີ່ຫໍ້ຄົນອັບເດດ: ທີ່ໃກ້ຄຽງກັບບໍລິສັດເຕັກໂນໂລຊີກັບ weave sensors ອອກກໍາລັງກາຍເປັນເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມທີ່, ດັ່ງ​ນັ້ນ Samsonite ເປັນພັນທະມິດກັບ Samsung ຈະເປີດເປັນລະດັບໃຫມ່ຂອງ luggage ເຊື່ອມຕໍ່ໃນຕອນທ້າຍຂອງປີ.
ບໍ່ແມ່ນທັງຫມົດຂອງຄວາມຄິດສ້າງສັນນີ້ແມ່ນມາຈາກຍີ່ຫໍ້ໃຫຍ່, ຊື່, ມີຈໍານວນການຂະຫຍາຍຕົວຂອງການເລີ່ມຕົ້ນ Ups ການຊຸກຍູ້ໃຫ້ຂອບເຂດຊາຍແດນເກີນໄປ. ສະຫະລັດທີ່ດາວເດີນທາງໄດ້ຫັນໄປຫາເວັບໄຊທ໌ crowdfunding Kickstarter ການຊ່ວຍເຫຼືອເພື່ອເປີດກໍລະນີຊ່ອງຂອງຕົນ 1. gadgets hi ເຕັກໂນໂລຊີຂອງຕົນປະກອບລາຍນິ້ວມືລັອກ biometric, ການຕິດຕາມທົ່ວໂລກ, ຂອງຕົນເອງ, ການຊັ່ງນໍ້າຫນັກຊັ່ງດິຈິຕອນ, ລໍາໂພງ Bluetooth ເຖິງແມ່ນວ່າສາມາດເຮັດໃຫ້ suitcase ຂອງທ່ານເຂົ້າໄປໃນຫ້ອງຂະຫຍາຍຕົວຢ່າງຫຼືໂທລະສັບ.
"luggage Smart ແມ່ນປາດຢາງເຂົ້າໄປລະແວງວ່າພວກເຮົາມີກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ,"ກ່າວວ່າ Richard ຮັບມື, ນັກວິເຄາະແນວໂນ້ມຢູ່ໃນກຸ່ມການຄົ້ນຄວ້າ, Mintel. "ມັນເປັນ 'smart ບ້ານເຕັກໂນໂລຊີອອກໄປສູ່ໂລກເປີດ."
ທຸກໆເນື້ອໃນ paranoia ທີ່ເປັນທຸລະກິດລາຄາແພງ, ເຖິງ​ແມ່ນ​ວ່າ. ໃນກໍລະນີອາວະກາດ 1 ຄາດວ່າຈະມີລາຄາຖືກປະມານ£ 450 ສໍາລັບຖົງຢ່າງເຕັມທີ່, ຂະຫນາດ, ແລະ£ 390 ສໍາລັບການປະຕິບັດກ່ຽວກັບ.
ແຕ່ວ່າຈະ GPS ຕິດຕາມ luggage ເຫດ havoc ສໍາລັບການຄວາມປອດໄພສະຫນາມບິນ? ແນວໃດບໍ່ຕາລາງນີ້ກັບເຕືອນຄົງທີ່ທີ່ຕ້ອງປິດໂທລະສັບທຸກບ່ອນຢູ່ໃກ້ເຮືອບິນ?
Tainwala ຍອມຮັບບໍ່ມີບັນຫາ, ແຕ່ເຊື່ອວ່າພວກເຂົາເຈົ້າມີຄວາມໃກ້ຊິດກັບການແກ້ໄຂໃຫ້ເຂົາເຈົ້າ. ພຣະອົງໄດ້ມີຄວາມຫມັ້ນໃຈນັ້ນ, ໃນ​ຄວາມ​ເປັນ​ຈິງ, ທີ່ທ່ານເຊື່ອວ່າເຕັກໂນໂລຊີຈະເຊື່ອມໂຍງກັບການທັງຫມົດຂອງ luggage Samsonite ໃນຫ້າຕໍ່ໄປໃນການ 10 ປີ. "ບໍ່ວ່າຈະເປັນທີ່ທ່ານກະຕຸ້ນຫຼືບໍ່, luggage ໄດ້ພຽງແຕ່ຈະມາພ້ອມກັບມັນ," ລາວ​ເວົ້າ. ຄົນອື່ນບໍ່ໄດ້ໃຈວ່ານັ້ນ.
ເດືອນພຶດສະພາ Ling, ຜູ້ຈັດການວິໄຈທີ່ບໍລິສັດທາງຕະຫຼາດ Euromonitor, ກ່າວວ່າ: "luggage Smart ຈະໄດ້ຮັບການ scrutinized ກັນທີ່ລັດຖະບານໃນທົ່ວໂລກ. ມີໃຜສາມາດຈິນຕະນາການພວກເຂົາກິນໄດ້ດີກວ່າມີຄວາມປອດໄພກ່ວາຂໍອະໄພ 'ວິທີການແລະຫ້າມມັນຫມົດເພື່ອຫຼີກເວັ້ນການແຊກຊ້ອນ. "
ກົມຂົນສົ່ງຫຼຸດລົງກັບຄໍາຄິດຄໍາເຫັນ. ສ​ໍ​າ​ຄັນ, ບາງທີອາດມີ, ສາຍການບິນຂະຫນາດໃຫຍ່ມີຄວາມເຂົ້າໃຈທີ່ຈະກະຕືລືລົ້ນສໍາລັບ luggage smart ທີ່ຈະທໍາລາຍເຂົ້າໄປໃນບົດແລະກໍາລັງເຮັດວຽກຮ່ວມກັບບໍລິສັດເຊັ່ນ Samsonite ກັບທາດເຫຼັກອອກສິ່ງທ້າທາຍຄວາມປອດໄພ.
ຮັບມືເວົ້າວ່າ: "luggage Smart ເຮັດໃຫ້ຄວາມຮູ້ສຶກສໍາລັບອຸດສາຫະກໍາ - ພວກເຂົາເຈົ້າຕ້ອງການສິ່ງທີ່ຈະເປັນປະສິດທິພາບທີ່ເປັນໄປໄດ້."
ແຕ່ສິ່ງທີ່ກ່ຽວກັບຜູ້ບໍລິໂພກ? Eleanor Aldridge, ບັນນາທິການອາວຸໂສຢູ່ຄູ່ມື Rough, ການຈັດພິມຄູ່ມືການເດີນທາງ, ຄໍາຖາມບໍ່ວ່າຈະເປັນພວກເຮົາມີຄວາມພ້ອມສໍາລັບການປະເພດຂອງການເຕັກໂນໂລຊີນີ້, ໂດຍສະເພາະແມ່ນເນື່ອງຈາກວ່າ "Detox ດິຈິຕອນ" - ວັນພັກໂດຍບໍ່ມີການໂທລະສັບສະຫຼາດຫຼືການເຊື່ອມຕໍ່ອິນເຕີເນັດ - ເປັນເວລາຫຼາຍ.
"ນັກທ່ອງທ່ຽວຕ້ອງການເພື່ອຊອກຫາຄວາມດຸ່ນດ່ຽງລະຫວ່າງເຕັກໂນໂລຊີທີ່ສົ່ງເສີມການເດີນທາງແລະ gadgets ທີ່ນໍາໄປຖີ້ມໃຫ້ເຂົາເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນການເຊື່ອມຕໍ່ຄົງທີ່ຂອງເຂົາເຈົ້າ", ລາວ​ເວົ້າ.
Aldridge ຄາດຈໍານວນຫຼາຍຂອງ gadgets ໃນ luggage smart ຈະວັນຢ່າງວ່ອງໄວ, ແຕ່ເຊື່ອວ່າຄຸນສົມບັດເຊັ່ນການຕິດຕາມ GPS ທີ່ສາມາດຈະຍືນຍົງກວ່າ.
"ບໍ່ວ່າຈະເປັນທ່ານກໍາລັງລໍຖ້າສໍາລັບ suitcase ທີ່ສະຫນາມບິນຫຼືທ່ານໄດ້ຖີ້ມຖົງກ່ຽວກັບມຸງຂອງລົດເມສໍາລັບການເດີນທາງ 10 ຊົ່ວໂມງ, ຮູ້ບ່ອນທີ່ມັນເປັນຄວາມສະຫງົບ huge ຂອງຈິດໃຈ," ລາວ​ເວົ້າ.
ບໍ່ luggage smart ຫຼາຍດັ່ງນັ້ນຫຼັງຈາກນັ້ນ, ເປັນ luggage ບໍ່ມີຢູ່ໃນທັງຫມົດ.
ບົດ​ຄວາມ​ທີ່​ກ່ຽວ​ຂ້ອງ
19854 0 ການຂົນສົ່ງທາງອາກາດ, ມາດ​ຕາ, Gadgets, ຊີວິດແລະແບບ, ສ່ວນຕົ້ນຕໍ, ຂ່າວ, rob Walker, Samsung, ເຕັກ​ໂນ​ໂລ​ຊີ, ການສັງເກດການ, ຂ່າວປະເທດອັງກິດ, ເຕັກໂນໂລຊີ wearable, ຂ່າວໂລກ
← ຈາກລົດ driverless ກັບ jetpacks ແບດເຕີລີ່ໂທລະສັບສະຫຼາດໃຫມ່ສາມາດໄລ່ກັບ 48% ໃນຫ້ານາທີ →
ການ​ແປ​ພາ​ສາ
ກໍາ​ນົດ​ເປັນ​ພາ​ສາ​ໃນ​ຕອນ​ຕົ້ນ
ດັດ​ແກ້​ການ​ແປ​ພາ​ສາ
ຕິດ​ຕາມ​ພວກ​ເຮົາ
ຍອດ​ນິ​ຍົມ​ທີ່​ສຸດ
ຈິນ​ຕະ​ນາ​ການ​ອໍາ​ນາດ​ຂອງ​ທ່ານ
ການ​ດື່ມ​ກາ​ເຟ​ຈະ​ຊ່ວຍ​ຫຼຸດ​ຜ່ອນ​ຄວາມ​ສ່ຽງ Suicide!
5 ວິ​ທີ​ການ brighten ເຖິງ​ຫ້ອງ​ນອນ​ຂອງ​ທ່ານ
Apple ຂອງ​ຄໍາ iPhone 5S ຍັງ​ແຕ້ມ​ແຖວ​ໃນ​ລອນ​ດອນ
ຢາ​ເສບ​ຕິດ​ການ​ບໍ​ລິ​ຫານ​ໃຫມ່​ໃຊ້​ເວ​ລາ 10 ນາ​ທີ​ທີ່​ຂ້າ Murderer ສະ​ຫະ​ລັດ
Microsoft ຈະນໍາສະເຫນີ Windows 10 ສໍາລັບການຟຣີໃນເດືອນກໍລະກົດ
Amazon Echo: ຫນ້າທໍາອິດ 13 ສິ່ງທີ່ຈະພະຍາຍາມ
Nintendo Switch: ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງຄາດວ່າຈະຈາກ Console ໃຫມ່
Sixty ເສຍຊີວິດຫຼືຫາຍສາບສູນໃນການາດາໄພພິບັດການຝຶກອົບຮົມ.
ສີດໍາ & Decker LST136 ສິດທິພາບສູງ String Review Trimmer
Parrot ການທົບທວນຄືນເປັນຮູບດາວ Smart: ຫຸ່ນຍົນໃນ Dash ລົດຂອງທ່ານ?
10 ຂໍ້ດີ Incredible ຂອງ Anti ອອກຊິເດຊັນສໍາຫລັບຜິວ, ຜົມແລະສຸຂະພາບ
8 ເຫດຜົນທີ່ເຮັດໃຫ້ເກີດແຜ່ນປ້າຍວົງກົມຊ້ໍາ
28 ຜົນປະໂຫຍດ Fantastic ຂອງ Mosambi (ປູນຂາວຂອງຫວານອາຫານ) ສໍາລັບຜິວຫນັງ, ຜົມແລະສຸຂະພາບ
San Francisco ເຫດເຮືອບິນຕົກ:
ບົດ​ຄວາມ​ທີ່​ຜ່ານ​ມາ
ກູໂກ Pixel 3 ການ​ທົບ​ທວນ​ຄືນ
Amazon ເປີດນ້ໍາທົນທານຕໍ່ Kindle Paperwhite
ກູໂກເປີດ Pixel 3 ໂທລະສັບສະຫຼາດແລະ Pixel Slate Tablet

ໂທ​ຫາ​ຂອງ​ຫນ້າ​ທີ່​: ສີ​ດໍາ Ops 2
ຊື່​ສາ​ທາງ​ເລືອກ​: ໂທ​ຫາ​ຂອງ​ຫນ້າ​ທີ່​: ສີ​ດໍາ Ops 2
ຫຼິ້ນ​ຢູ່ ໂທ​ຫາ​ຂອງ​ຫນ້າ​ທີ່​: ສີ​ດໍາ Ops 2
ຫຼິ້ນ​ແນວ​ຍັງ
ປັກ​ກິ່ງ Surfers Subway
ໄຟ​ແລະ​ນ​້​ໍ​າ 2​: ການ​ວັດ​ແສງ
ການ​ປິ່ນ​ປົວ​ຂອງ​ເດັກ​ຜູ້​ຊາຍ​: Cabvey Cerf
Cake ທີ່ມີ monsters
ເລື່ອງ​ຮາວ​ທີ່​ແປງ​ຂອງ Masha ແລະ​ຮັບ​ຜິດ​ຊອບ​ໄດ້
surfers Subway​: ທັດ​ສະ​ນະ​ໂລກ - ເກມ​ແຂ່ງ​ລົດ
Masha ແລະ​ຮັບ​ຜິດ​ຊອບ​: ໃນ​ການ​ກິນ​ເຂົ້າ​ປ່າ​ເປັນ
ປິດສະ Winx 2
Masha ແລະ​ຮັບ​ຜິດ​ຊອບ​: ການ​ຫາ​ປາ
Pony ນ້ອຍ​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​: ກ້ອຍ​ຍອດ Pie
Masha ແລະ​ຮັບ​ຜິດ​ຊອບ​ໄດ້​: Masha ໃນ​ຄຸ​ເປັນ - ສີ
ຝັນ Cinderella ຂອງ
ໃນ​ຄວາມ​ຊົງ​ຈໍາ​: Masha ແລະ​ຮັບ​ຜິດ​ຊອບ​ໄດ້
Subway Surfers ໂລກ​ລອນ​ດອນ Tour
ການ​ໂຈມ​ຕີ Coast
hooves Derpy​. ຄວາມ​ຝັນ​ຫວານ
Masha ແລະຮັບຜິດຊອບໄດ້
ປິດສະມີ Barbie
pony ພຽງ​ເລັກ​ນ້ອຍ​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​: ຄວາມ​ຈໍາ​ສີ
ຜູ້​ຊາຍ Spider 2​: ເວັບ​ຂອງ​ຄໍາ​ສັບ​ຕ່າງໆ
Equestria ເດັກ​ຍິງ​: ຕົວ​ເລກ​ປຽບ​ທຽບ
Masha ແລະ​ຮັບ​ຜິດ​ຊອບ​ໄດ້​: ລັກ​້​ໍ​າ​ເຜີ້ງ
Ben 10​: ການ​ມະ​ນຸດ​ຕ່າງ​ດາວ​ປະ​ຫຍັດ​ສູງ​ສຸດ
ໃຫມ່ 3D ເຊື້ອຊາດ
Pony ນ້ອຍ​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​: Compliance
ເກມ​ໄຟ​ອັນ​ຕລາຍ​ຂອງ​ການ​ເວົ້າ
ຕ້ອງ​ການ​ຮັບ​ຜິດ​ຊອບ Masha
ການ​ເດີນ​ທາງ Wedding Angela ແລະ​ຂອບ
Pie Pinkie ໂຄງ​ການ perforation ປະ​ຊາ​ກອນ
ໄຟ​ແລະ​ນ​້​ໍ​າ 3​: ວັດ​ປ່າ​ໄມ້
Quiz Random ທັງ​ຫມົດ
ຫອຍ Bob 6​: ເລື່ອງ​ລະ​ດູ​ຫນາວ
ເດັກ​ຍິງ​ທີ່​ຢູ່​ເບື້ອງ​ຫລັງ​ຂອງ​ຂັບ​ລົດ
Disney ແລະ Winx
Equestria ເດັກ​ຍິງ​: ກັບ​ຄືນ​ໄປ​ບ່ອນ​ທີ່​ໂຮງ​ຮຽນ
ບໍລິການ Conquering 2
. Winx ຈໍານວນເຊື່ອງໄວ້
ບໍລິການຜ່ານ Winx ຕະປູ
ທີ່​ແມ່ນ Magic - ມ້າ​ຕ້ານ monsters
Killers ກ່ຽວ​ກັບ​ຕັນ
pony ພຽງ​ເລັກ​ນ້ອຍ​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ວັນ​ຄຣິດ​ສະ​ມາດ​ຕົກ​ແຕ່ງ
Pony ນ້ອຍ​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ 6 ສ່ວນ​ຕ່າງ
Cactus McCoy 2​: Ruins ຂອງ Calavera ການ
surfers Subway​: ທັດ​ສະ​ນະ​ຂອງ​ໂລກ - Miami
Masha ແລະ​ແຂ່ງ​ລົດ magic ຫມີ
ຫອຍ Bob 8​: ເລື່ອງ Island
ການ​ທົດ​ສອບ​ຄະ​ນິດ​ສາດ Barbie
Heroes ສີ Masha ແລະ​ຮັບ​ຜິດ​ຊອບ
pony ຫນ້ອຍ​ໃຫມ່ dress ເຖິງ
Lego​: ປິດ​ລ່າ
ລົດ Super ກັບ
ປິດສະ Barbie
surfers Subway​: ທັດ​ສະ​ນະ​ຂອງ​ໂລກ - Sydney
ຖາມ​ອ້ອມ​ຂ້າງ​ເຮືອນ
ສິ່ງທີ່ທ້າທາຍ Barber
ເກມເກມບິນ ແຜນ​ຍຸດ​ທະ​ສາດ ເຊື້ອ​ຊາດ ຍິງ​ເປົ້າ Fantasy ການ​ທະ​ຫານ ມັງ​ກອນ ຊ່ອງ​ເກມ Battleship Pirates ບານ​ເຕະ
ເກມສໍາລັບທັງສອງ ເກມແຂ່ງລົດຂອງທັງສອງ ສູ້ກັນສໍາລັບສອງ ຍິງສໍາລັບສອງ ໄຟ​ແລະ​ນ​້​ໍ​າ ເກມ​ອ​ອ​ນ​ໄລ​ນ​໌ ເກມສໍາລັບເດັກນ້ອຍຊາຍ ້ເກມ ຍິງ​ເປົ້າ ເກມ​ແຂ່ງ​ລົດ Zombies ເກມ​ໄຟ​ອັນ​ຕລາຍ ບານ​ເຕະ Ninja ການຕໍ່ສູ້ Minecraft Spider​-Man ແຜນ​ຍຸດ​ທະ​ສາດ ສົງຄາມ Sniper ກິລາ ເກມ​ເກມ​ບິນ ເກມສໍາລັບເດັກຍິງ Winx Pony Dress Up Barbie Monster ສູງ​ສຸດ ການ​ທົດ​ສອບ ອາ​ຫານ​ທີ່​ປຸງ​ແຕ່ງ​ອາ​ຫານ ແຕ່ງ​ຫນ້າ hairdresser Kissing Disney Princess Rapunzel ເກມສໍາລັບ kids Hazel ເດັກນ້ອຍ ເກມກາຕູນ Lego ປິດ ການ​ສຶກ​ສາ Spongebob ການ​ຫັນ​ເປັນ ລົດ Kikoriki Masha ແລະ​ຮັບ​ຜິດ​ຊອບ​ໄດ້ Ben 10 Naruto ສີ ເກມ Flash ເກມ 3D ຟອງ ການ​ກະ​ສິ​ກໍາ ເກມ​ໄຟ​ອັນ​ຕລາຍ Mario ເກມ Sonic ຕາມ​ເຫດ​ຜົນ ໂອ​ລີມ Papa Louie Quests Bob ຫອຍ ການ​ຫາ​ປາ

ຊ​້​ໍ​າ Swords ການ​ຈົດ​ທະ​ບຽນ​ອອນ​ໄລ​ນ​໌​. ຫຼິ້ນ​ເກມ​ອອນ​ໄລ​ນ​໌​ຟຣີ​ຊ​້​ໍ​າ Swords
ຊື່​ສາ​ທາງ​ເລືອກ​: Swords ຊ​້​ໍ​າ
ຫຼິ້ນ​ຢູ່ Swords ຊ​້​ໍ​າ
ຫຼິ້ນ​ແນວ​ຍັງ
ປັກ​ກິ່ງ Surfers Subway
ໄຟ​ແລະ​ນ​້​ໍ​າ 2​: ການ​ວັດ​ແສງ
ການ​ປິ່ນ​ປົວ​ຂອງ​ເດັກ​ຜູ້​ຊາຍ​: Cabvey Cerf
Cake ທີ່ມີ monsters
ເລື່ອງ​ຮາວ​ທີ່​ແປງ​ຂອງ Masha ແລະ​ຮັບ​ຜິດ​ຊອບ​ໄດ້
surfers Subway​: ທັດ​ສະ​ນະ​ໂລກ - ເກມ​ແຂ່ງ​ລົດ
Masha ແລະ​ຮັບ​ຜິດ​ຊອບ​: ໃນ​ການ​ກິນ​ເຂົ້າ​ປ່າ​ເປັນ
ປິດສະ Winx 2
Masha ແລະ​ຮັບ​ຜິດ​ຊອບ​: ການ​ຫາ​ປາ
Pony ນ້ອຍ​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​: ກ້ອຍ​ຍອດ Pie
Masha ແລະ​ຮັບ​ຜິດ​ຊອບ​ໄດ້​: Masha ໃນ​ຄຸ​ເປັນ - ສີ
ຝັນ Cinderella ຂອງ
ໃນ​ຄວາມ​ຊົງ​ຈໍາ​: Masha ແລະ​ຮັບ​ຜິດ​ຊອບ​ໄດ້
Subway Surfers ໂລກ​ລອນ​ດອນ Tour
ການ​ໂຈມ​ຕີ Coast
hooves Derpy​. ຄວາມ​ຝັນ​ຫວານ
Masha ແລະຮັບຜິດຊອບໄດ້
ປິດສະມີ Barbie
pony ພຽງ​ເລັກ​ນ້ອຍ​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​: ຄວາມ​ຈໍາ​ສີ
ຜູ້​ຊາຍ Spider 2​: ເວັບ​ຂອງ​ຄໍາ​ສັບ​ຕ່າງໆ
Equestria ເດັກ​ຍິງ​: ຕົວ​ເລກ​ປຽບ​ທຽບ
Masha ແລະ​ຮັບ​ຜິດ​ຊອບ​ໄດ້​: ລັກ​້​ໍ​າ​ເຜີ້ງ
Ben 10​: ການ​ມະ​ນຸດ​ຕ່າງ​ດາວ​ປະ​ຫຍັດ​ສູງ​ສຸດ
ໃຫມ່ 3D ເຊື້ອຊາດ
Pony ນ້ອຍ​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​: Compliance
ເກມ​ໄຟ​ອັນ​ຕລາຍ​ຂອງ​ການ​ເວົ້າ
ຕ້ອງ​ການ​ຮັບ​ຜິດ​ຊອບ Masha
ການ​ເດີນ​ທາງ Wedding Angela ແລະ​ຂອບ
Pie Pinkie ໂຄງ​ການ perforation ປະ​ຊາ​ກອນ
ໄຟ​ແລະ​ນ​້​ໍ​າ 3​: ວັດ​ປ່າ​ໄມ້
Quiz Random ທັງ​ຫມົດ
ຫອຍ Bob 6​: ເລື່ອງ​ລະ​ດູ​ຫນາວ
ເດັກ​ຍິງ​ທີ່​ຢູ່​ເບື້ອງ​ຫລັງ​ຂອງ​ຂັບ​ລົດ
Disney ແລະ Winx
Equestria ເດັກ​ຍິງ​: ກັບ​ຄືນ​ໄປ​ບ່ອນ​ທີ່​ໂຮງ​ຮຽນ
ບໍລິການ Conquering 2
. Winx ຈໍານວນເຊື່ອງໄວ້
ບໍລິການຜ່ານ Winx ຕະປູ
ທີ່​ແມ່ນ Magic - ມ້າ​ຕ້ານ monsters
Killers ກ່ຽວ​ກັບ​ຕັນ
pony ພຽງ​ເລັກ​ນ້ອຍ​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ວັນ​ຄຣິດ​ສະ​ມາດ​ຕົກ​ແຕ່ງ
Pony ນ້ອຍ​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ 6 ສ່ວນ​ຕ່າງ
Cactus McCoy 2​: Ruins ຂອງ Calavera ການ
surfers Subway​: ທັດ​ສະ​ນະ​ຂອງ​ໂລກ - Miami
Masha ແລະ​ແຂ່ງ​ລົດ magic ຫມີ
ຫອຍ Bob 8​: ເລື່ອງ Island
ການ​ທົດ​ສອບ​ຄະ​ນິດ​ສາດ Barbie
Heroes ສີ Masha ແລະ​ຮັບ​ຜິດ​ຊອບ
pony ຫນ້ອຍ​ໃຫມ່ dress ເຖິງ
Lego​: ປິດ​ລ່າ
ລົດ Super ກັບ
ປິດສະ Barbie
surfers Subway​: ທັດ​ສະ​ນະ​ຂອງ​ໂລກ - Sydney
ຖາມ​ອ້ອມ​ຂ້າງ​ເຮືອນ
ສິ່ງທີ່ທ້າທາຍ Barber
ເກມເກມບິນ ແຜນ​ຍຸດ​ທະ​ສາດ ເຊື້ອ​ຊາດ ຍິງ​ເປົ້າ Fantasy ການ​ທະ​ຫານ ມັງ​ກອນ ຊ່ອງ​ເກມ Battleship Pirates ບານ​ເຕະ
ເກມສໍາລັບທັງສອງ ເກມແຂ່ງລົດຂອງທັງສອງ ສູ້ກັນສໍາລັບສອງ ຍິງສໍາລັບສອງ ໄຟ​ແລະ​ນ​້​ໍ​າ ເກມ​ອ​ອ​ນ​ໄລ​ນ​໌ ເກມສໍາລັບເດັກນ້ອຍຊາຍ ້ເກມ ຍິງ​ເປົ້າ ເກມ​ແຂ່ງ​ລົດ Zombies ເກມ​ໄຟ​ອັນ​ຕລາຍ ບານ​ເຕະ Ninja ການຕໍ່ສູ້ Minecraft Spider​-Man ແຜນ​ຍຸດ​ທະ​ສາດ ສົງຄາມ Sniper ກິລາ ເກມ​ເກມ​ບິນ ເກມສໍາລັບເດັກຍິງ Winx Pony Dress Up Barbie Monster ສູງ​ສຸດ ການ​ທົດ​ສອບ ອາ​ຫານ​ທີ່​ປຸງ​ແຕ່ງ​ອາ​ຫານ ແຕ່ງ​ຫນ້າ hairdresser Kissing Disney Princess Rapunzel ເກມສໍາລັບ kids Hazel ເດັກນ້ອຍ ເກມກາຕູນ Lego ປິດ ການ​ສຶກ​ສາ Spongebob ການ​ຫັນ​ເປັນ ລົດ Kikoriki Masha ແລະ​ຮັບ​ຜິດ​ຊອບ​ໄດ້ Ben 10 Naruto ສີ ເກມ Flash ເກມ 3D ຟອງ ການ​ກະ​ສິ​ກໍາ ເກມ​ໄຟ​ອັນ​ຕລາຍ Mario ເກມ Sonic ຕາມ​ເຫດ​ຜົນ ໂອ​ລີມ Papa Louie Quests Bob ຫອຍ ການ​ຫາ​ປາ

ທ່ານຮູ້ວ່າອິນໂດເນເຊຍໄດ້ຢຸດເຊົາການສິດສອນພາສາອັງກິດໃນໂຮງຮຽນປະຖົມໄດ້?
ອິນໂດເນເຊຍຢຸດເຊົາການສິດສອນພາສາອັງກິດໃນໂຮງຮຽນປະຖົມ....

☞ ເຈົ້າຊາຍຂີ້ເມົາ ☜ ບ່າວອາຮາມ " ລູກຈອມມານແລະນາງມານ ¯´☆۩۞♥ღ ★ C@SANoV@ ★ღ ♥ ۞ ۩☆´¯ - ພັນລາວ.ຄອມ
ໂປຣໄຟລ໌ ☞ ເຈົ້າຊາຍຂີ້ເມົາ ☜ ບ່າວອາຮາມ " ລູກຈອມມານແລະນາງມານ ¯´☆۩۞♥ღ ★ C@SANoV@ ★ღ ♥ ۞ ۩☆´¯
ຮູບຂອງ ☞ ເຈົ້າຊາຍຂີ້ເມົາ ☜ ບ່າວອາຮາມ " ລູກຈອມມານແລະນາງມານ (42)
ທ່ານບໍ່ໄດ້ຮັບອະນຸຍາດໃຫ້ເຂົ້າເບິ່ງໂປຣໄຟລ໌ນີ້ໄດ້.
ບໍລິຈາກ _ ລົງໂຄສະນາ _ ທີມງານ _ ກ່ຽວກັບພັນລາວ _ ຕິດຕໍ່ທີມງານ _ ເງື່ອນໄຂການໃຫ້ບໍລິການ _ ຊ່ວຍເຫຼືອ

ພວກຜູ້ນຳລາວຂາຍຊາດ ...

ສະຫະລັດ ແລະ ສປປ ລາວ ພົບປະ ຮ່າງແຜນ ປະຕິບັດງານ
ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ກອງປະຊຸມຮ່ວມ ໃນການກະກຽມແຜນ 5 ປີ ເພື່ອຈັດຕັ້ງປະຕິບັດ ກົດລະບຽບສາກົນ ດ້ານສາທາລະນະສຸກ ຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານສຸຂະພາບ ພາຍໃຕ້ການຮ່ວມມື ຂອງພາກສ່ວນຕ່າງໆ (ຮູບ-ສະຖານທູດສະຫະລັດ)
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ບັນດານັກຊ່ຽວຊານຈາກສະຫະລັດ ແລະ ສປປ ລາວ ໄດ້ພົບປະກັນທີ່ນະຄອນຫຼວງ
ວຽງຈັນ​ ເພື່ອຮ່າງແຜນປະຕິບັດງານ ອີງຕາມລາຍງານ ຂອງສະຖານທູດສະຫະລັດ.
ການພົບປະດັ່ງກ່າວມີຂຶ້ນໃນວັນທີ 31 ພຶດສະພາ​ຜ່ານ​ມານີ້ ເພື່ອສ້າງແຜນປະຕິບັດ
ໜ້າຈາກພາກສ່ວນລັດຖະບານຈຳນວນ100 ທ່ານເພື່ອຮ່າງແຜນປະຕິບັດງານຮ່ວມ.
ຈຸປະສົງຂອງການຮ່າງ​ແຜນດັ່ງກ່າວນີ້ ແມ່ນເພື່ອ​ເລັ່ງລັດ​ ໃນ​ການ​ສ້າງຄວາມໝັ້ນຄົງ ທາງດ້ານສຸຂະພາບຂອງ ສປປ ລາວ ໂດຍການມີສ່ວນຮ່ວມກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມພັດທະ
ທ່ານນາງ ຣີນາ ບິດເຕີ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດສະຫະລັດ ປະຈຳ ສປປ ລາວກ່າວວ່າ ມື້ນີ້ພວກເຮົາຮ່ວມໃນຄວາມໝາຍໝັ້ນກັບພວກທ່ານ ໃນການເຮັດໃຫ້ ສປປ ລາວ ມີ
ຄວາມປອດໄພຫຼາຍຂຶ້ນ, ສຸຂະພາບດີຂື້ນ ແລະອຸດົມຮັ່ງມີຫຼາຍຂຶ້ນ. ພວກເຮົາຈະສືບ ຕໍ່ປະຕິບັດຫນ້າທີ່ວຽກງານ ກັບ ສປປ ລາວ ເພື່ອເຮັດໃຫ້ ການຮ່ວມມື ກັບບັນດາອົງ
ຂູ່ທາງດ້ານສຸຂະພາບທຸກໆ​ຢ່າງ ທັງພາຍໃນແລະຕ່າງປະເທດ.
ນອກຈາກການເຂົ້າຮ່ວມ ຂອງບັນດາຜູ້ຊ່ຽວຊານ ຈາກສະຫະລັດ ແລະ ສປປ ລາວ
ຫຼີ​ກໍໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມໃນກອງປະຊຸມນີ້.
ອິດ ໃນເດືອນທັນວາ ປີ 2016 ​ແຕ່ຮ່າງກົດລະບຽບ ທີ່​ໄດ້​ຮັບ​ການ​ແກ້​ໄຂ​ໃ​ໝ່ນີ້ແມ່ນ
ຊີ້ໃຫ້ເຫັນການຄົ້ນພົບ ຈາກການປະເມີນຜົນຮ່ວມກັນ ກ່ຽວກັບ ຄວາມຄືບໜ້າ ແລະ ຄວາມອາດສາມາດຂອງ ສປປ ລາວ ພາຍ​ໃຕ້​ຂອບ IHR/GHSA.
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ສຳນວນ Hit my stride
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ລັດຖະມົນຕີ ລາວ ຍອມຮັບວ່າ ຍັງມີຄອບຄົວຍາກຈົນ ເຫຼືອຢູ່ຫຼາຍກວ່າ 64,500 ຄອບຄົວ
ປະທານາທິບໍດີດໍໂນລ ທຣໍາ ເຕືອນ ປະທານາທິບໍດີ ອີຣ່ານວ່າ "ຢ່າ​ຂົ່ມຂູ່​ສະຫະ​ລັດ​ຈັກ​ເທື່ອ"
ອິສຣາແອລ ອົບພະຍົບ ພົນລະເຮືອນ ຊີເຣຍ 422 ຄົນ ຈາກເຂດສົງຄາມ ໄປປະເທດ ຈໍແດັນ
ລະ​ເບີດ​ພະລັງ​ແຮ​ງ​ ໄດ້​ແຕກ​ຂຶ້ນ ບໍ່ເທົ່າໃດ ນາທີ ຫຼັງຈາກ ທ່ານໂດສຕຸມ ທີ່ໄປລີ້ໄພ ໄດ້ກັບຄືນມາບ້ານ
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ຫີບແສງຕາເວັນ ຊ່ວຍສະໜອງໄຟຟ້າ ໃຫ້ສຸກສາລາທົ່ວໂລກ (ສະໄລ໌ກັບວີດີໂອລາວ/ອັງກິດ)
ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ອົງການ​ອະນະ​ໄມ​ໂລກ ຫລື WHO ກ່າວ​ວ່າ ຈໍານວນ​ພວກ​ແມ່ທີ່ຍິງ​ເສຍ​ຊີວິດ​ ຍ້ອນ​ການ​ຖືພາແລະ​ຄອດ​ລູກ ​ແມ່ນ​ໄດ້​ລົດ​ຕໍ່າລົງ​ເຄິ່ງນຶ່ງ​ ໃນຮອບ 20 ປີຜ່ານມານີ້. ​ແຕ່​ວ່​າ ​ເຖິງ​ແມ່ນ ນັ້ນຖື​ວ່າ​ເປັນ​ການປ່ຽນ​ແປງ​ທີ່​ໃຫ້​ກໍາ​ລັງ​ໃຈ​ປະການ​ນຶ່ງກໍ​ຈິງ​ຢູ່ ​ແຕ່​ກໍ​ຍັງ​ມີ​ບັນດາແມ່ ຈໍານວນ ປະມານ​ເຄິ່ງລ້ານ​ຄົນ ​ເສຍ​ຊີ​ວິດ​​ໄປ​ໃນທຸກໆ​ປີ. Linda Ringe ຜູ້​ສື່​ຂ່າວ​ວີ​ໂອ​ເອ ມີ​ລາຍ​ງານ​ ກ່ຽວ​ກັບ​​ແພດ​ຍິງ​ຄົນ​ນຶ່ງ​ແລະສາມີ ທີ່​ກໍາລັງ​ຊ່ວຍ​ຊີວິດ​ພວກ​ແມ່ຍິງ​ໄວ້​ຫຼາຍ​ຄົນ​ໃນ​ຂະນະ​ນີ້ ​ດ້ວຍ​ສິ່ງ​ປະ​ດິດສ້າງທີ່​ສະຫຼຽວ​ສະຫຼາດ​ຢ່າງ​ນຶ່ງ. ທອງ​ປານ ມີລາຍ​ລະອຽດ​ຂອງ​ເລຶ່ອງນີ້​ມາສະ​ເໜີ​ທ່ານ​.
ເບິ່ງວີດີໂອພາສາລາວ:
​ແມ່​ທີ່​ກໍາລັງ​ຖືພາ​ທຸກໆ​ຄົນ ​ແມ່ນຕ້ອງການ​ໃຫ້​ລູກ​ຂອງ​ຕົນ ເກີດມາ​ຢ່າງມີ​ສຸຂະພາບ​ສົມບູນ ​
ແລະ​ຢູ່​ລອດ​ຈົນ​ໃຫຍ່​ໂຕ ​ແຕ່​ສຸກສາລາ​ຫຼາຍ​ແຫ່ງ​ໃນ​ອາ​ຟຣິກາ ​ໃຕ້ເຂດ​ທະ​ເລ​ຊາຍ​ຊາ​ຮາ​ຣາ
​ລົງ​ໄປ​ນັ້ນ ຍັງຂາດ​ເຂີນ​ປັດ​ໄຈ​ຂັ້ນ​ພື້ນຖານຫລາຍ​ຢ່າງຢູ່ ຊຶ່ງ​ເປັ​ນປັດ​ໄຈ​ຂັ້ນ​ພື້ນຖານ​ ທີ່​ພວກ
ນາຍ​ໝໍ​ແລະ​ນາງພະຍາບານຕ້ອງການ​ ເພື່ອ​ຮັບປະກັນ​ຄວາມ​ປອດ​ໄພ ໃຫ້​ທັງ​ແມ່​ແລະເດັກ
​ເກີດ​ໃໝ່ ໃນ​ລະຫວ່າງກາ​ນຄອດ​ລູກ ເປັນ​ຕົ້ນກະ​ແສໄຟຟ້າທີ່​ກາງ​ຕໍ່​ໄດ້ທີ່​ໃຫ້​ແສງ​ສະຫ​ວ່າງ
ໃນເວລາ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ເຮັດວຽກ ​ເອົາ​ລູກ​ອອກ​ນັ້ນ​.
ເຖິງສະພາບ​ການ​ປິ່ນປົວ​ຮັກສາ​ຄົນ​ເຈັບ​ໃນ​ຄວາ​ມມືດ​ນັ້ນ ວ່າ​ເປັນຄື​ແນວ​ໃດ:
“ມັນ​ບໍ່ງ່າຍ ທີ່​ຈະ​ທໍາ​ການ​ຄອດ​ລູກ ​ເອົາ​ລູກ​ອອກ ​ໂດຍບໍ່ມີ​ແສງ​ສະ​ຫວ່າງ. ພວກ​ເຮົາ​ຕ້ອງ​
ຊອກ​ຫາຕະກຽງ ຫຼື​ແນວ​ໃດ​ແນວນຶ່ງມາ​ໃຊ້. ຄົນ​ເຈັບ​ອາດ​ເລືອດ​ອອກ ​ເລືອດ​ຕົກ​ໄດ້ ທຸກ
​ສິ່ງ​ແມ່ນ​ສາມາດ​ເກີດ​ຂຶ້ນກັບລາວ​ໄດ້ ​ແລະ​ກໍ​ບໍ່​ມີ​ທາງ ບໍ່​ມີແສງ​ສະຫວ່າງ ທີ່​ຈະ​ພາ​ໃຫ້​ມອງ
​ເຫັນ​ວ່າ​ອັນ​ໃດ​ເປັນອັນ​ໃດ ຫລື​ແມ່ນ​ຫຍັງ​ກໍາລັງເກີດ​ຂຶ້ນກັບ​ຄົນ​ເຈັບ.”
​ລາວໄປ​ຢ້ຽມ​ຢາມ​ອາ​ຟຣິກາ​ ເທື່ອ​ທໍາ​ອິດ​ໃນ​ປີ 2008. ລາວ​ເວົ້າ​ວ່າ:
​“ໃນ​ຍາມ​ຄໍ່າ​ຄືນ ​ໄຟຟ້າມັກມອດຢູ່ເລື້ອຍໆ. ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ຕ້ອງໄດ້​ໃຊ້​ຕະກຽງນໍ້າມັນ​
ກ໊າດ ​ເພື່ອພະຍາຍາມ​ປິ່ນປົວ​ພວກ​ຄົນ​ເຈັບ​ທີ່​ມີ​ອາການ​ສາຫັດ. ​ຕອນນັ້ນ ຂ້ອຍກໍາລັງ​
ໃຫ້​ສໍາ​ເລັດ ​ໂດຍ​ໃຊ້​ໄຟ​ສາຍ​ຂອງ​ຂ້ອຍ​ເອງ.”
Dr. Stachel ​ໄດ້​ຫັນ​ໄປ​ປຶກສາ​ກັບ​ສາມີ​ຂອງ​ລາວ ​ເພື່ອໃຫ້ຊ່ວຍ​ຫາ​ວິທີ​ແກ້​ໄຂ​ບັນຫານີ້.
ລາວ​ກ່າວ​ວ່າ:
“ສາມີ​ຂອງ​ຂ້ອຍ​ເປັນ​ຜູ້​ສິດສອນ​ກ່ຽວ​ກັບເລື່ອງໂຊ​ລາ ຫຼື​ແສງຕາ​ເວັນ ​ແລະ​ກໍເປັນ​ນັກ​
ປະ​ຄິດ​ຄິດສ້າງ​ຄົນ​ນຶ່ງ. ​ແລະ​ລາວ​ບອກ​ຂ້ອຍ​ວ່າ Laura ບາດ​ເຈົ້າກັບ​ບ້ານ​ແລ້ວ ບາງ
ທີ ພວກ​ເຮົາ​ອາດ​ຈະສາມາດ​ຄິດ​ຢ່າງ​ໃດ​ຢ່າງ​ນຶ່ງ​ໄດ້ ທີ່​ຢ່າງ​ໜ້ອຍ​ກໍ​ອາດຈະ​ຊ່ວຍໃນ
ເລຶ່ອງກະ​ແສໄຟຟ້າ​ໃນ​ໂຮງໝໍນັ້ນ​ໄດ້. ດັ່ງ​ນັ້ນແລ້ວ ​ເວລາ​ຂ້ອຍ​ກັບ​ຄືນ​ເມືອ ​ຈາກ​ໄນ​ຈີ
​ເຣຍ ພວກ​ເຮົາ​ກໍ​ພາກັນຄິດ​ກ່ຽວ​ກັບ​ວ່າ ​ເຮົາ​ຈະ​ເຮັດ​ຢ່າງ​ໃດ​ເພື່ອ​ຈະ​ຊ່ວຍ​ໂຮງໝໍແຫ່ງ​
ນີ້ໄດ້. ພວກ​ເຮົາ​ກໍ​ເລີຍ​ຄິດ​ເຖິງການ​ໃຊ້​ໄຟຟ້າ​ຈາກແສງຕາ​ເວັນ ​ເພາະວ່າ​ແສງຕາ​ເວັນ
​ເປັນ​ຊັບພະຍາກອນ​ ທີ່​ບໍ່​ຕ້ອງໄດ້ຊື້.”
ສອງ​ສາມີ​ພັນ​ລະ​ຍາ​ Stachel ເລິ່ມ​ຕົ້ນ​ດ້ວຍ​ການຕິດ​ຕັ້ງ​ແຜ່ນ​ກອງ​ແສງ​ຕາ​ເວັນ ຫລື solar
panel ແຜ່​ນ​ໃຫຍ່ໆຫຼາຍແຜ່ນ​ເຂົ້າກັນ ​ຢູ່​ຫຼັງ​ບ້ານ. ປັດຈຸບັນນີ້​ ທັງ​ສອງ​ໄດ້​ປະດິດ​ສ້າງຊຸດ
ອຸບປະກອນ ຫລື​ຄູ່​ມື​ ຜະລິດ​ໄຟຟ້າ​ທີ່​ມີ​ຂະໜາດ​ເທົ່າ​ກັບ​ຫີບ​ເດີນທາງ ທີ່​ສະໜອງກະ​ແສ​ໄຟ
ຟ້າ ​ໃຫ້​ແກ່​ສຸກສາລາ​ ເກືອ​ບ 200 ​ແຫ່ງ​ໃນທົ່ວ​ໂລກ. Dr. Stachel ​ເລົ່າ​ວ່າ:
“ຂ້ອຍ​ໄດ້​ຖາມ​ສາມີ​ຂອງ​ຂ້ອຍວ່າ​ ລາວ​ສາມາດອອກ​ແບບ​ຊຸດຄູ່​ມື ​ໃຫ້​ມີ​ຂະໜາດ​ພໍ​ທີ່​ຈະ​
ຍັດ​ໃສ່​ໃນ​ຫີ​ບເດີນທາງ​ໄດ້ບໍ່? ​ເພື່ອ​ວ່າ​ຂ້ອຍຈະສາມາດ​ໃສ່​ໃນ​ຫີບ ເລັດ​ລອດ​ການ​ກວດ
ກາ​ຂອງພາສີ​ໄປ​ໄດ້ຢ່າງ​ງ່າຍໆ ​ແລະນອກ​ນີ້​ຂ້ອຍ​ກໍ​ບໍ່​ຮູ້​ດີ​ປານ​ໃດ ​ກ່ຽວ​ກັບ​ລະບົບ​ແສງ
ຕາ​ເວັນ ຂ້ອຍກໍ​ເລີຍ​ຂໍໃຫ້​ລາວປະດິດ​ມັນ​ຂຶ້ນ​ມາໃນ​ແບບທີ່​ຂ້ອຍ​ສາມາດໃຊ້​ມັນໄດ້​ງ່າຍ​ໆ
ສະຫລູ​ບ​ແລ້ວ ກໍ​ແມ່ນ​ວ່າປະກອບ​ທຸ​ກຢ່າງ​ທຸກ​ຢ່າງ​ເຂົ້າກັນ ​ແບບ​ທີ່​ຂ້ອຍ​ພຽງ​ແຕ່​ເອົາ
ສາຍ​ໄຟ​ສອງ​ເສັ້ນມາ​ຕໍ່​ເຂົ້າກັນ​ເທົ່າ​ນັ້ນ ​ແລະ​ສະ​ແດງ​ໃຫ້​ເຂົາ​ເຈົ້າຮູ້ວິທີ​ໃຊ້.”
​ໃນ​ການ​ເດີນທາງ​ໄປເຝິກ​ແອບພວກ​ພະ​ນັກ​ງານ​ແພດບັ້ນ​ນຶ່ງ ທີ່ປະ​ເທດ​ໄນ​ຈີ​ເຣຍ ​ເມື່ອ​ບໍ່
​ດົນ​ມາ​ນີ້ ຫີບເດີ​ນທາງທີ່​ບັນຈຸ​ໄຟຟ້າ​ຂອງ​ Dr. Stachel ​ແມ່ນ​ໄດ້​ຖືກ​ຮັບ​ເອົາ​ເປັນ​ຢ່າງ​ດີ.
ນາງ Zainab Yusuf ກ່າວ​ວ່າ:
“ພວກ​ເຮົາ​ຈະ​ດີ​ອົກ​ດີ​ໃຈ​ຫຼາຍ ​ແລະທຸກ​ສິ່ງ​ທຸກ​ຢ່າງ​ກໍ​ຈະສະດວກ​ດີ ​ແລະບັດ​ນີ້ ​ພວກ​ເຮົາ​
ກໍ​ຈະ​ພະຍາຍາມ​ຫຼາຍ​ຂຶ້ນ.”
​ເຖິງ​ແມ່ນ​ຈະ​ປະສົບ​ຜົນ​ສໍາ​ເລັດ​ໃນ​ສິ່ງ​ນີ້​ແລ້ວ​ກໍ​ຕາມ ​ແຕ່ Dr. Stachel ກ່າວ​ວ່າ ການ​ມີ
​ແສງ​ສະຫວ່າງ​ພຽງພໍ​ແລະ​ກະ​ແສ​ໄຟຟ້າ​ທີ່ກາງ​ຕໍ່​ໄດ້​ນັ້ນ ແມ່ນເປັນ​ພຽງ​ແຕ່​ຈຸດ​ເລິ່ມຕົ້ນ​
ຂອງ​ເລຶ່ອງນີ້​ເທົ່າ​ນັ້ນ.
ດຣ. Stachel ກ່າວ​ວ່າ ນອກ​ເໜືອ​ໄປ​ກວ່າ​ນັ້ນ​ແລ້ວ ກໍ​ແມ່ນ​ຄວາມຈໍາ​ເປັນ​ທີ່​ຈະ​ຕ້ອງ​ຮັບ
ປະກັນໃຫ້​ ພວກ​ພະນັກງານ​ສາທາລະນະ​ສຸກ​ ໄດ້​ຮັບ​ການສຶກສາທີ່​ຖືກຕ້ອງ ​ມີເຄຶ່ອງມື ​
ແລະ​ໄດ້​ຮັບ​ການ​ສະໜັບສະໜຸນ ​ເພື່ອ​ປະຕິບັດ​ວຽກ​ງານຂອງ​ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໃຫ້ໄດ້​ດີ​.
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ເລືອກຕັ້ງກາງສະໄໝ.
ມັງກອນ ປີໜ້າ ຍ້ອນວ່າ ທ່ານຢາກຈະໃຊ້ເວລາຫຼາຍຂຶ້ນ ກັບຄອບຄົວຂອງທ່ານ.
ທ່ານ ໄຣແອນ ໄດ້ກ່າວບອກບັນດານັກຂ່າວ ວ່າ “ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ໃຫ້ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງທີ່ມີ
ຄວາມຮັບຜິດຊອບນີ້.” ທ່ານກ່າວຕໍ່ໄປວ່າ “ແຕ່ຄວາມຈິງກໍແມ່ນວ່າ ມັນເປັນທີ່ງ່າຍດາຍ
ທີ່ມັນນະກວມເອົາທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງໃນຊີວິດຂອງເຈົ້າ.”
ຫຼັງຈາກ 20 ປີທີ່ໄດ້ຢູ່ໃນລັດຖະສະພາ ທ່ານໄຣແອນ ໄດ້ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດ ວ່າ ທ່ານຢາກຈະ
ໃຊ້ເວລາຫຼາຍຂຶ້ນ ກັບພັນລະຍາຂອງທ່ານ ແລະ ລູກ 3 ຄົນ ທີ່ຍັງໜຸ່ມນ້ອຍ.
ະຮູ້ຈັກຂ້າພະເຈົ້າ ຄືເປັນພໍ່ໃນວັນຢຸດສັບປະດາເທົ່ານັ້ນ. ຂ້າພະເຈົ້າ ບໍ່ສາມາດປ່ອຍ
ໃຫ້ອັນນັ້ນ ເກີດຂຶ້ນໄດ້.”
ລັດຫລຸຍຊີອານາ.
ໄວ້ ການມີສຽງສ່ວນຫຼາຍ ໃນສະພາຕ່ຳ.
ທ່ານໄດ້ກ່າວວ່າ “ຂ້າພະເຈົ້າ ບໍ່ເຊື່ອເລີຍວ່າ ຖ້າຂ້າພະເຈົ້າຢູ່ຕໍ່ ຫຼື ຈະໄປ ໃນປີ 2019
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ສຳນວນ Rule of thumb
ວີດີໂອ ອົງການ NASA ສ້າງໂມງ ປະລະມານູ ສຳລັບ ການສັນຈອນ ເລິກເຂົ້າໄປ ໃນອະວະກາດ
ບໍລິສັດຈີນ ຢືນຢັນວ່າ ດາວທຽມ Lao Sat-1 ຈະໄດ້ທຶນຄືນ ໃນອີກ 10 ປີຂ້າງໜ້າ
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ປ. ທຣຳ ບໍ່ຍອມສະໜັບສະໜຸນ ການສະຫຼຸບ ຂອງ ອົງການສືບລັບ ກ່ຽວກັບ ການແຊກແຊງ ຂອງ ຣັດເຊຍ
ສະມາຊິກ ສະພາ ກ່າວໂຈມຕີ ການໃຫ້ ຄວາມເຫັນ ຂອງ ປ. ທຣຳ ທີ່ແຮລຊິງກີ
ສານ ສຫລ ຟ້ອງ ແມ່ຍິງ ຣັດເຊຍ ຖານສົມຮູ້ ຮ່ວມຄິດ ເພື່ອແຊກຊຶມ ເຂົ້າໃນ ອົງການຕ່າງໆ ຂອງ ສຫລ
ຜູ້​ພິພາກສາ​​ ທ່ານ​ນຶ່ງ ​ສັ່ງໃຫ້ໂຈະ ການ​​ເນລະ​ເທດ ພວກຄອບຄົວ ຄົນເຂົ້າເມືອງ ຊົ່ວຄາວ
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ທູດ ສະຫະລັດ ຢືນຢັນວ່າ ຈະສືບຕໍ່ ການຮ່ວມ ມື ແລະ ໃຫ້ການຊ່ວຍເຫຼືອ ແກ່ທາງການ ລາວ
ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ເອກອັກຄະລັດຖະທູດສະຫະລັດປະຈຳ ສປປ ລາວ ທ່ານ Daniel Clune ຢ້ຽມຢາມໂຮງຮຽນທີ່ແຂວງເຊກອງ.
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສະຫະລັດ ອາເມຣິກາ ຢືນຢັນວ່າຈະສືບຕໍ່ການຮ່ວມມື ແລະ ໃຫ້ ການຊ່ວຍເຫຼືອແກ່ທາງການ ລາວ ໃນ 5 ໂຄງການທີ່ລວມເຖິງການຊອກຫາກະດູກ ແລະ ສິ່ງເສດເຫຼືອຂອງ MIA ດ້ວຍ.
ຟັງລາຍງານ ທູດ ສະຫະລັດ ຢືນຢັນວ່າ ຈະສືບຕໍ່ ການຮ່ວມມື ແລະ ໃຫ້ການຊ່ວຍເຫຼືອ ແກ່ທາງການ ລາວ
by ສຽງອາເມຣິກາ - ວີໂອເອ
ການຢືນຢັນທີ່ຈະສືບຕໍ່ການຮ່ວມມືເຂົ້າໃນການຊອກຫາຊາກກະດູກ ແລະ ສິ່ງເສດເຫຼືອ ຂອງທະຫານ ອາເມຣິກັນ ທີ່ຫາຍສາບສູນໃນປາງສົງຄາມ ອິນໂດຈີນ ຫຼື MIA ຢູ່ໃນ ລາວ ໄດ້ມີຂຶ້ນໃນໂອກາດທີ່ທ່ານ ແສງເພັດ ເຮືອງບຸນເຍືອງ ລັດຖະມົນຕີຊ່ວຍວ່າການຕ່າງປະ ເທດ ໄດ້ສົ່ງມອບສິ່ງເສດເຫຼືອຂອງ MIA ໃຫ້ກັບທ່ານ Daniel Clune ເອກອັກຄະລັດ ຖະທູດ ສະຫະລັດ ອາເມຣິກາ ປະຈຳ ສປປ ລາວ ທີ່ໄດ້ມີຂຶ້ນຢ່າງເປັນທາງການທີ່ສະ ໜາມບິນນານາຊາດ ປາເຊ ແຂວງ ຈຳປາສັກ.
ໂດຍການສົ່ງມອບສິ່ງເສດເຫຼືອຂອງ MIA ໃນຄັ້ງຫຼ້າສຸດນີ້ເປັນກໍລະນີທີ່ໄດ້ດຳເນີນການ ຊອກຫາຢູ່ທີ່ເຂດບ້ານອຸດົມໄຊ ເມືອງສາມັກຄີໄຊ ແຂວງ ອັດຕະປີ ແລະ ທີ່ເຂດບ້ານ ຫວາກ ເມືອງກະລຶມ ແຂວງເຊກອງ ຊຶ່ງກໍເປັນຜົນເຮັດໃຫ້ທາງການ ລາວ ໄດ້ສົ່ງມອບສິ່ງ ເສດເຫຼືອຂອງ MIA ໃຫ້ແກ່ທາງການ ສະຫະລັດ ແລ້ວເຖິງ 271 ກໍລະນີຈາກການດຳ ເນີນງານນັບຕັ້ງແຕ່ປີ 1982 ເປັນຕົ້ນມາຈົນເຖິງປະຈຸບັນ.
ກ່ອນໜ້ານີ້ທ່ານນາງ Ann Mills-Griffiths ປະທານຄະນະກຳມະການສັນນິບາດຄອບ ຄົວຂອງສະເລີຍສົງຄາມ ແລະ ທະຫານ ອາເມຣິກັນ ທີ່ຫາຍສາບສູນໄປໃນປາງສົງຄາມ ໃນເອເຊຍຕາເວັນອອກສຽງໃຕ້ໄດ້ເຈລະຈາກັບທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ທັງກໍຍັງໄດ້ເດີນ ທາງໄປກວດຢ້ຽມພື້ນທີ່ຊອກຫາຊາກກະດູກ ແລະ ສິ່ງເສດເຫຼືອຂອງ MIA ຢູ່ເຂດເມືອງ ເຊໂປນ ແລະ ເມືອງວິລະບູລີ ແຂວງສະຫວັນນະເຂດ ອີກດ້ວຍ.
ທັງນີ້ໂດຍທາງການ ລາວ ໄດ້ອະນຸຍາດໃຫ້ຄະນະສຳຫຼວດຂອງ ສະຫະລັດ ສາມາດນຳ ໃຊ້ຍານພາຫະນະເພື່ອຂົນສົ່ງເຄື່ອງມື ແລະ ອຸປະກອນຕ່າງໆໄປພື້ນທີ່ເປົ້າໝາຍ ທັງຍັງ ອະນຸຍາດໃຫ້ຄະນະສຳຫຼວດຂອງ ສະຫະລັດ ສາມາດຕັ້ງຄ້າຍພັກຢູ່ໃນບໍລິເວນທີ່ທຳ ການຂຸດຄົ້ນໄດ້ເປັນຄັ້ງທຳອິດນັບແຕ່ປີ 2014 ເປັນຕົ້ນມາ ດ້ວຍເຫດນີ້ ຈຶ່ງຖືເປັນບາດ ກ້າວໃໝ່ຂອງການຮ່ວມມືໃນການຄົ້ນຫາ MIA ຂອງ ສະຫະລັດ ຢູ່ໃນ ລາວ.
ທາງການ ລາວ ແລະ ສະຫະລັດ ໄດ້ເລີ່ມການຮ່ວມມືໃນການຊອກຫາ MIA ຢູ່ໃນ ລາວ ນັບຕັ້ງແຕ່ປີ 1982 ເປັນຕົ້ນມາ ແລະ ໃນປະຈຸບັນໄດ້ຄົ້ນພົບແລ້ວ 271 ກໍລະນີຈາກທັງ ໝົດ 575 ກໍລະນີຈຶ່ງຍັງເຫຼືອ 304 ກໍລະນີທີ່ທາງການທັງສອງຝ່າຍຈະຮ່ວມກັນສຳຫຼວດ ແລະ ຊອກຫາຕໍ່ໄປ.
ການຊອກຫາ MIA ຢູ່ໃນ ລາວ ຖືເປັນ 1 ໃນ 5 ໂຄງການທີ່ທາງການ ສະຫະລັດ ໃຫ້ ຄວາມສຳຄັນເປັນພິເສດທີ່ຈະເສີມສ້າງຄວາມຮ່ວມມືກັບທາງການ ລາວ ໂດຍອີກ 4 ໂຄງ ການທີ່ເຫຼືອນັ້ນກໍຄືການເກັບກູ້ລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ (UXO) ທີ່ຕົກຄ້າງໃນ ລາວ ການພັດ ທະນາລະບົບກົດໝາຍ ແລະ ສິດທິມະນຸດ, ການຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມທຳມະຊາດ ແລະ ຊີວະນານາພັນ, ການເສີມຂະຫຍາຍມູນຄ່າການຄ້າ ແລະ ການລົງທຶນດັ່ງທີ່ທ່ານ Daniel Clune ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສະຫະລັດ ປະຈຳ ສປປ ລາວ ໄດ້ໃຫ້ການຢືນຢັນວ່າ.
ໂດຍກ່ອນໜ້ານີ້ ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ສະຫະລັດ ກໍໄດ້ໃຫ້ການຊ່ວຍເຫຼືອໃນການ ສຶກສາອົບຮົມເພື່ອການປ້ອງກັນໄພອັນຕະລາຍຈາກລະເບີດ UXO ສຳລັບນັກຮຽນໃນ ພື້ນທີ່ 15 ເມືອງໃນເຂດ 9 ແຂວງທີ່ມີລະເບີດ UXO ຕົກຄ້າງຢູ່ຢ່າງໜາແໜ້ນ ເຊັ່ນເມືອງ ນ້ຳບາກໃນແຂວງ ຫຼວງພະບາງ, ເມື່ອງຫ່ຽມ ແລະ ເມືອງວຽງໄຊ ໃນແຂວງຫົວພັນ, ເມືອງ ຄຳ ແລະ ເມືອງໜຶງແຮດ ໃນເຂດແຂວງຊຽງຂວາງ ສ່ວນອີິກ 10 ເມືອງທີ່ເຫຼືອກໍຢູ່ໃນ ແຂວງຄຳມ່ວນ, ສະຫວັນນະເຂດ, ສາລະວັນ, ເຊກອງ, ອັດຕະປື ແລະ ຈຳປາສັກ.
ທາງການ ສະຫະລັດ ໄດ້ເລີ່ມໃຫ້ການຊ່ວຍເຫຼືອແກ່ທາງການ ລາວ ໃນໂຄງການດັ່ງກ່າວ ນີ້ນັບແຕ່ປີ 1996 ເປັນຕົ້ນມາພາຍໃຕ້ເປົ້າໝາຍເພື່ອຫຼຸດຈຳນວນຜູ້ທີ່ໄດ້ຮັບເຄາະ ຈາກ ລະເບີດ UXO ໃຫ້ນ້ອຍລົງ ໂດຍທີ່ຜ່ານມາກໍປະກົດວ່າ ໄດ້ໃຫ້ການສຶກສາອົບຮົມແກ່ນັກ ຮຽນໃນ ລາວ ໄດ້ແລ້ວຫຼາຍກວ່າ 228,000 ຄົນ ແລະ ໃນຂະນະດຽວກັນກໍມີ ຄູ-ອາຈານ ຫຼາຍກວ່າ 9,000 ຄົນທີ່ໄດ້ຜ່ານການຝຶກອົບຮົມຄວາມຮູ້ ກ່ຽວກັບ ການປ້ອງກັນໄພ ອັນຕະລາຍຈາກລະເບີດ UXO ດັ່ງກ່າວ.
ກ່ອນໜ້ານີ້ທ່ານ Daniel Clune ໃຫ້ການຢືນຢັນວ່າລັດຖະບານ ສະຫະລັດ ໄດ້ອະນຸມັດ ງົບປະມານໃນມູນຄ່າລວມ 6,5 ລ້ານໂດລາ ຊຶ່ງແບ່ງອອກເປັນ 5 ລ້ານໂດລາ ສຳລັບການ ໃຫ້ການຊ່ວຍເຫຼືອຜູ້ທີ່ພິການຈາກລະເບີດ UXO ໃນ ລາວ ຫຼາຍກວ່າ 70,000 ຄົນ.
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ສປປ ລາວ ຍັງບໍ່ທັນມີ ແຜນແມ່ບົດ ວ່າດ້ວຍ ການຈັດສັນ ທີ່ດິນ
ວິກິດການ ອົບພະຍົບ ກ້າວສູ່ ຂັ້ນຮ້າຍແຮງ ເປັນປະຫວັດການ
ສະມາຊິກ ສະພາ ທີ່ເປັນພັນທະມິດ ກັບ ປ. ທຣຳ ຊອກຫາກົດໝາຍ ເພື່ອແກ້ໄຂ ນະໂຍບາຍ ຊາຍແດນ ທີ່ຖືກຕຳໜິ
ຜູ້ນຳເກົາຫຼີເໜືອ ທ່ານ ກິມ ຈົງ ອຶນ ສິ້ນສຸດ ການຢ້ຽມຢາມ ຈີນ ເປັນເວລາ 2 ວັນ
ຈີນ ເອີ້ນການຂູ່ ເກັບພາສີເພີ່ມເຕີມ ຂອງທ່ານ ທຣຳ ວ່າ "ບີບບັງຄັບ"
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ທ່ານ ປູຕິນ ເວົ້າວ່າ "ບໍ່ມີຫຍັງ ຮ້າຍແຮງ" ກ່ຽວກັບ ຜູ້ຕ້ອງສົງໄສ ວາງຢາພິດໃນ ອັງກິດ
ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ຕຳຫຼວດຄົນນຶ່ງ ຢືນຢູ່ເຊດປິດລ້ອມ ຢູ່ອ້ອມຕັ່ງມ້າ ບ່ອນທີ່ອະດີດ ເຈົ້າໜ້າທີ່ສືບລັບ ຣັດເຊຍ, ທ່ານ ເຊີເກ ສກຣິປາລ ກັບ ລູສາວຂອງທ່ານ, ນາງ ຢູເລຍ ຖືກພົບເຫັນ ຫຼັງຈາກເຂົາເຈົ້າຖືກວາງຢາພິດ ທີ່ເມືອງໂຊລສແບຣີ, ອັງກິດ. 11 ມີນາ, 2018.
ດີດນັກສືບຄົນ ຣັດເຊຍ ໃນເດືອນມີນາທີ່ຜ່ານມາ.
(Sergei Skripal) ກັບລູກສາວຂອງລາວ ນາງ ຢູເລຍ ບໍ່ສະບາຍ.
ທ່ານ ປູຕິນ ໄດ້ກ່າວວ່າມັນ “ບໍ່ມີຫຍັງພິເສດ ຫຼື ຮ້າຍແຮງ” ກ່ຽວກັບ ຜູ້ຊາຍສອງຄົນນັ້ນ,
ພ້ອມກັບວ່າ ພວກເຂົາແມ່ນພົນລະເຮືອນ ແລະ ທ່ານຫວັງວ່າ ພວກເຂົາຈະ “ອອກມາ
ເປີດເຜີຍ ກ່ຽວກັບ ຕົນເອງ.”
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອັງກິດ ທ່ານນາງ ເທຣີຊາ ເມ ໄດ້ປະກາດໃນສັບ ປະດາທີ່ຜ່ານ
ການປອງຮ້າຍ ແລະ ພະຍາຍາມຂ້າຄົນ.
(Gatwick) ໃນນະຄອນຫຼວງ ລອນດອນ ສອງວັນກ່ອນການວາງຢາພິດຈະເກີດຂຶ້ນ.
ເກີດເຫດໃນເມືອງ ໂຊລສ໌ເບີຣີ ນັ້ນ ແມ່ນໄດ້ຖືກຕິດ ຕາມໂດຍກ້ອງວົງຈອນປິດ. ຫຼັງ
ຮີດໂຣ ໃນຕອນແລງຂອງວັນດຽວກັນ.
(Alexander Petrov) ກັບ ທ້າວ ຣັສແລັນ ໂບຊີຣອຟ (Ruslan Boshirov). ແນວ
ໃດກໍຕາມ, ເຈົ້າໜ້າທີ່ຕຳຫຼວດເຊື່ອວ່າ ຊື່ທີ່ວ່ານັ້ນ ແມ່ນຊື່ປອມ ແລະ ໄດ້ຂໍຄວາມ
ຊ່ວຍເຫຼືອ ໃນການຊອກຫາຊື່ແທ້ຂອງພວກເຂົາ.
ການາດາ, ຝຣັ່ງ, ເຢຍຣະມັນ, ອັງກິດ ແລະ ສະຫະລັດ ໄດ້ອອກຖະ ແຫຼງການຮ່ວມ
ແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ ໃນການຄົ້ນຫາຂອງບັນດານັກສືບສວນສອບສວນ ອັງກິດ.
ກອງທັບ ຣັດເຊຍ, ເຊິ່ງຮູ້ຈັກໃນຊື່ຫຍໍ້ GRU, ແລະ ວ່າການປະຕິບັດການນີ້ ແມ່ນ
ເກືອບແນ່ນອນວ່າ ໄດ້ຮັບການອະນຸມັດ ໃນລະດັບອາວຸໂສຂອງລັດຖະບານ.
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ເຈົ້າ​ໜ້າ​ທີ່​​ລາວ ​ເວົ້າ​ວ່າ ຈະ​ບໍ່​ມີ​ການຮັບ ​ສິນ​ບົນ​ ໃນ​ການ​ອອກ​ ເອ​ກະ​ສານ​ສິດທິ ເລື້ອງ​ທີ່​ດິນ​ ໃນ​​ນະ​ຄອນ​ ວຽງ​ຈັນ ອີກ​.
ຜູ້​ປົກ​ຄອງ​ລັດ ຄາ​ລິ​ຟໍ​ເນ​ຍ ມີ​ຄວາມ​ຫ​ວັງ​ສູງ ທີ່​ຈະ​ໄດ້​ຮັບ ​ການຊ່ວຍ​ເຫລືອ ຈາກ​ລັດ​ຖະ​ບານ ເພື່ອ​ບັນ​ເທົາ​ທຸກ ຈາກ​ເຫດ​ ໄຟ​ໄ​ໝ້
​ພັກ​ການ​ເມືອງ​ປະ​ສົມຂອງອິສຣາແອລຍັງ​ຄົງ​ຢູ່​ຮວມ​ກັນຄືເກົ່າ ຫຼັງ​ຈາກ​ທີ່​ ຣມຕ ຄົນສຳຄັນ​ຂູ່ວ່າ ​​ຈະ​ຖອນ​ຕົວ​ອອກ
ປ. ທ​ຣຳ ​ເວົ້າ​ວ່າທ່ານ "ອາດ​ຈະ" ບໍ່​ນັ່ງເພື່ອ​ໃຫ້ ສຳພາດ ກັບ​ໄອ​ຍະ​ການ ພິ​ເສດ ໃນການ​ສືບ​ສວນ ເລື້ອງ​ຣັດ​ເຊຍ
ປ. ທ​ຣຳ ເວົ້າ​ວ່າ ທ່ານບໍ່​ມີ​ແຜນ ທີ່​ຈະ​ຟັງ​ເທັບ​ບັນ​ທຶກກ່ຽວກັບ ການສັງ​ຫານ ນັກ​ຂ່າວ ຄາ​ຊອກ​ກີ
ຜູ້​ປົກ​ຄອງ​​ ລັດ​ຟ​ລໍ​ຣີ​ດາ ທ່ານ​ສ​ກ໊ອ​ຕ ຊະ​ນະ​ບ່ອນ​ນັ່ງ​ໃນ​ສະ​ພາ​ສູງ​ ຫຼັງ​ຈາກ​ໄດ້​ມີ​ການ​ນັບ​ຄະແນນສຽງຄືນ​ໃໝ່
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ປ. ໂອບາມາ ຍິນດີກັບການເຈາະຈົງຂອງ ຣັດເຊຍ ທີ່ແນເປົ້າໝາຍໂຈມຕີ ລັດອິສລາມ
ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
0 ລາຍການສົດ
ຮູບພາບເຜີຍແຜ່ຈາກ ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຣັດເຊຍ.
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ປະທານາທິບໍ​ດີ Barack Obama ກ່າວ​ໃນ​ວັນ​ພຸດ​ມື້​ນີ້​ວ່າ ສະ
ໃນ ຊີ​ເຣຍ ໄປ​ປະ​ເຊີນ​ໜ້າ​ກັບ ກຸມ​ລັດ​ອິສລາມ ​ແທນ​ທີ່​ຈະ “ຊຸກ
ຍູ້ຂື້ນ” ​ແກ່​ປະທານາທິບໍດີ ຊີ​ເຣຍ ທ່ານ Barsha al-Assad.
ທ່ານ Obama ຮ້ອງ​ລັດ​ອິສລາ​ມ ວ່າ “​ເປັນ​ຕົ້ນຕໍ​ການ​ຂົ່ມຂູ່” ​
ແລະ​ໃຫ້​ຂໍ້ສັງ​ເກດ​ວ່າ​ເປັນຜູ້ຍິງ​ເຣືອບິນ ຣັດ​ເຊຍ​ຕົກໃນ​ເດືອນ
ແລ້ວນີ້ ​ໃນ​ອີ​ຈິບ ທີ່​ໄດ້​ຊຸ​ກຍູ້​ໃຫ້​ ປະ​ທາ​ນາ​ທິບໍດີ Putin ປ່ຽນ
ຄວາມ​ເຈາະ​ຈົງ​ຂອງທ່ານ.
ພວກ​ຫົວຮຸນ​ແຮງ​ລັດ​ອິສລາມ ​ໄດ້​ອ້າງເອົາ​ຄວາມ​ຮັບຜິດຊອບ ​
ໃນ​ການວາງ​ລະ​ເບີດໃສ່​ເຮືອບິນ​ໂດຍສານ ​ແລະ ທ່ານ Putin ​ໃນ​ວັນ​ອັງຄານ​ວານ​ນີ້ ກ່າວ​
ວ່າ ກອງທັບ​ຂອງ​ທ່ານຈະ​ໂຈມຕີ​ຢ່າງ​ໜັກ​ໃນ​ຊີ​ເຣຍ “​ເພື່ອ​ໃຫ້​ພວກ​ກະ​ທຳ​ຜິດ ສຳນຶກ​ວ່າ ການ​ຕອບໂ​ຕ້ທີ່​ຫລີກຫລ້ຽງບ່​ໄດ້.”
​ບັນດາເຮືອບີນຖີ້ມລະ​ເບີດ​ຣັດ​ເຊຍ ລະ​ຍະ​ໄກ ​ໄດ້​ຖະຫລົ່ມ​ທີ່​ໝັ້ນລັດ​ອິສລາມ ​ໃນ​ເມືອງ
Raqqa ຢູ່​ທາງ​ພາກ​ເໜືອ​ຂອງ​ຊີ​ເຣຍ. ​ໂຄສົກ​ທະ​ນຽບຫ້າ​ແຈ ທ່ານ Peter Cook ກ່າວ​
ວ່າ ການ​ໂຈມຕີ​ດັ່ງກ່າວ​ເປັນ​ເທື່ອ​ທຳ​ອິດທີ່​ ຣັດ​ເຊຍ ​ໄດ້ແບ່ງປັນ​ລາຍ​ລະອຽດ​ການບິນ
​ລ່ວງໜ໊າ ກັບ ບັນດາ​ຜູ້​ບັນຊາ​ການ ສະຫະລັດ ນັບ​ແຕ່​ສອງ​ຝ່າຍ​ໄດ້​ຕົກລົງ​ກ່ຽວ​ກັບ
​ຄວາມ​ປອດ​ໄພ​ດ້ານ​ການບິນ ທີ່​ແນ​ໃສ່​ການ​ຫລີກຫລ່ຽງຕຳ​ກັນ​ຢູ່​ເທິ່ງຊີີ​ເຣຍ.
ທ່ານ Cook ຍັງ​ໄດ້​ຢືນຢັນ​ວ່າ ຣັດ​ເຊຍ ​ໄດ້​ອ້າງ​ວ່າ ​ເຣືອບິນ​ຖີ້ມລະ​ເຍີ​ດ​ໄດ້ທຳລາຍ​ເປົ້າ​
ໝາຍໃຫຍ່ໆ​ຫລາ​ຍ​ແຫ່ງ ​ໃນ​ເມືອງ Raqqa. ບັນດາ​ເຈົ້າ​ໜ້າ​ທີ່ ສະຫະລັດ ​ໄດ້​ອ້າງ​ຄຳ​ເວົ້າ
ວ່າ ​ເຮືອ​ລົບຣັດ​ເຊຍ ​ໄດ້​ຍິງລູກ​ສອນ​ໄຟ cruise ​ປະມານ 20 ລູກ​ໃນ​ວັນ​ອັງຄານ​ວານ​ນີ້
ຈາກ ທະ​ເລ Caspian ​ໂຈມ​ຕີ​ເປົ້າໆ ໝາຍ​ຢູ່​ໃກ້ ​ແລະໃນ​ເມືອງ Raqqa.
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ທ່ານເພັນສ໌ ປະກາດວ່າ ສະຫະລັດ ຈະຍ້າຍ ສະຖານທູດ ໄປ ເຈຣູຊາແລັມ ໃນປີ 2019
​​​​​​ສະຫະລັດ ​ຮ້ອງຂໍ ໃຫ້​ເທີກີ ໃຊ້ຄວາມຢັບຢັ້ງ ໃນ ​ຊີ​ເຣຍ
ປ. ທຣໍາ ເກັບພາສີ ຢ່າງໜັກ ຕໍ່ການນຳເຂົ້າ ​​ແຜ່ນ​ພະລັງງານ ​ແສງຕາ​ເວັນ ແລະ​ຈັກຊັກ​ເຄື່ອງ
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ຈີນຊັກທຸງຊາດລົງເຄິ່ງເສົາແລະສະຖານລື່ນເລີງສາທາລະນະ ທັງໝົດໄດ້ອັດລົງ ​ໃນວັນອາທິດມື້ນີ້ ອັນ​ເປັນ​ວັນໄວ້ອາໄລ ແຫ່ງ​ຊາດ ​ແກ່ປະຊາຊົນ ຫລາຍກວ່າ 1,200 ຄົນທີ່ເສຍ ຊີວິດ​ ໄປ ຍ້ອນໄພດິນເຈຶ່ອນຄັ້ງໃຫຍ່ຕິດ​ຕໍ່​ກັນຫລາຍບັ້ນ ໃນເຂດຕາເວັນຕົກສຽງເໜືອຂອງປະ​ເທດ ເມື່ອນຶ່ງອາທິດ ຜ່ານມານັ້ນ.
ເມື່ອວັນເສົາວານນີ້ ລັດຖະບານຈີນໄດ້ມີຄໍາສັ່ງ ໃຫ້ລົດທຸງ ຊາດລົງທົ່ວປະເທດ ແລະຕາມສະຖານທູດຈີນທັງໝົດໃນ ທົ່ວໂລກ ເພື່ອໃຫ້ກຽດແກ່ປະຊາຊົນຈຳນວນ 1,239 ຄົນ ທີ່ເສຍຊີວິດ ຍ້ອນໄພດິນເຈຶ່ອນທີ່ເມືອງ Zhouqu ແຂວງ Gansu ນັ້ນ.
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ຮູບເງົາ 'Spotlight' ໄດ້ຊະນະ ລາງວັນ Oscar ຂອງ Academy Awards ສຳລັບຮູບເງົາ ທີ່ດີເດັ່ນ
ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
Michael Sugar, ກາງ, ແລະບັນດານັກສະແດງປະກອບ ແລະທີມງານ ຂອງຮູບເງົາເລື່ອງ “Spotlight” ຮັບມອບ ລາງວັນດີເດັ່ນ ຢູ່ທີ່ ງານມອບລາງວັນ Film Independent Spirit Awards ໃນ ນະຄອນ Santa Monica, ລັດຄາລີຟໍເນຍ, ວັນທີ 27 ກຸມພາ 2016.
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
Awards ຄັ້ງທີ 88 ໂດຍໄດ້ຊະນະ ຮູບເງົາດີໆທັງຫຼາຍ ທີ່ເຂົ້າ
ແຂ່ງຂັນ ລວມມີເລື່ອງ The Revenant, Mad Max, Room
ເພື່ອຕາມລ່າລ້າງແຄ້ນ ໃນພື້ນທີ່ຫຼາຍກິໂລແມັດ ທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຫິມະ. ທ້າວ DiCaprio
ໄດ້ຂອບອົກຂອບໃຈ ບັນດານັກສະແດງປະກອບ ແລະ ທີມງານ ຂອງເລື່ອງ The
ຊາດ.” ລາວຍັງໄດ້ເຕືອນ ໃນຄຳຖະແຫລງ ເວລາຮັບລາງວັນ ວ່າ “ການປ່ຽນແປງຂອງ
ເຂດສູງສຸດທາງພາກໃຕ້ຂອງໂລກ “ພຽງແຕ່ໄປຊອກຫາຫິມະຊື່ໆ.”
ສຳລັບ ເລື່ອງ Birdman. ພ້ອມກັນນັ້ນ ທ່ານ Emmanuel Lubezki ກໍໄດ້ຮັບລາງວັນ
ຜູ້ກ່ຽວ ໃນເລື່ອງ The Revenant ນຳດ້ວຍ.
ຮັບລາງວັນ ສຳລັບບົດບາດເປັນ ແມ່ທີ່ຖືກລັກພາຕົວໄປ ໃນເລື່ອງ Room ນັ້ນ.
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ສຳນວນ Dog eat dog
ຈີນເວົ້າວ່າ ບໍ່ມີແຜນ ທາງທະຫານ “ເຊື່ອງຊ້ອນ​ແອບ​ແຝງ” ຢູ່ນໍາ ໂຄງການ​ລະບຽງ ​ເສດຖະກິດ ທີ່ຮ່ວມມື ​ກັບ​ປາ​ກິ​ສຖານ ແຕ່ຢ່າງໃດ
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ພິທີເປີດປີທ່ອງທ່ຽວລາວ 2018 ໃນລະຫວ່າງບຸນທາດຫຼວງປີ 2017.
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ຮ້ານອາຫານ ແລະທຸລະກິດບັນເທີງໃນລາວ.
by ສຽງອາເມຣິກາ - ວີໂອເອ
ບໍລິການທ່ອງທ່ຽວ ທີ່ນຳພາບັນດານັກທ່ອງທ່ຽວຈີນ 545,000 ກວ່າຄົນ ເຂົ້າມາໃນ
ລາວ ດ້ວຍຕົນເອງໃນປີ 2016 ທີ່ຜ່ານມາອີກດ້ວຍ.
ລາວ 2018 ໃນທ້າຍເດືອນຕຸລາ 2017 ທີ່ຜ່ານມາ ວ່າ:
ໄດ້ຫຼາຍ ໂດຍສະເພາະແມ່ນອິງໃສ່ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ລະຫວ່າງ 2 ປະເທດລາວ
-ຈີນ ກໍຄືພາຍຫລັງທີ່ສຳເລັດ ການກໍ່ສ້າງເສັ້ນທາງລົດໄຟ ຊຶ່ງຄາດວ່າ ຈະມີນັກທ່ອງ
ທ່ຽວຈີນ ເຂົ້າມາລາວເຮົາຫຼາຍຂຶ້ນ.”
ວັນທີ 28 ຕຸລາ 2017 ຜ່ານມາ ໂດຍມີທ່ານທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເປັນ
ປະຈຳປີ 2017 ແລະໃນພິທີການຄັ້ງນີ້ ກໍໄດ້ມີການເຊີນສື່ມວນຊົນ ແລະແຂກຈາກ
ປະເທດ ສະມາຊິກ ກຸ່ມອາຊຽນ ແລະພູມິພາກອື່ນໆຈາກທົ່ວໂລກ ເຂົ້າຮ່ວມດ້ວຍ.
ໃຫ້ໄດ້ເຖິງ 5 ລ້ານຄົນ ຊຶ່ງຈະເຮັດໃຫ້ພາກທຸລະກິດບໍລິການໃນລາວ ມີລາຍຮັບເກີນ
ກວ່າ 900 ລ້ານໂດລາ ໃນຕະຫຼອດປີ 2018 ດ້ວຍການຈັດກິດຈະກຳ ແລະງານບຸນ
ປະເພນີຕ່າງໆ ໃນ 18 ແຂວງທົ່ວປະເທດ ເຊັ່ນ ການຈັດຄາລາວານລົດທ່ອງທ່ຽວ ແຕ່
ປະເທດ ເຊັ່ນ ໄທ ຫວຽດນາມ ຍີ່ປຸ່ນ ເຢຍຣະມັນ ຝຣັ່ງ ແລະອັງກິດ ເປັນຕົ້ນ.
ເຂົ້າມາທ່ອງທ່ຽວໃນລາວ ຫຼາຍຂຶ້ນອີກດ້ວຍ.
ແຕ່ຢ່າງໃດກໍຕາມ ໃນຊ່ວງ 6 ເດືອນທຳອິດຂອງປີ 2017 ຊາວຕ່າງຊາດ ໄດ້ເດີນທາງ ເຂົ້າມາທ່ອງທ່ຽວໃນລາວລົດລົງເຖິງ 12 ເປີເຊັນ ເມື່ອທຽບໃສ່ລະຍະດຽວກັນຂອງປີ
2016 ໂດຍສະເພາະແມ່ນນັກທ່ອງທ່ຽວຈາກປະເທດສະມາຊິກໃນອາຊຽນດ້ວຍກັນນັ້ນ
ຈຳນວນນັກທ່ອງທ່ຽວຊາວຕ່າງຊາດ ທີ່ຈະເດີນທາງເຂົ້າມາໃນລາວໃນປີ 2017 ຈະ
ຂະຫຍາຍ ການຮ່ວມມື ຢ່າງເຂັ້ມແຂງ ແລະໃກ້ຊິດ.
ທາງດ້ານສະມາຄົມວິໄຈການທ່ອງທ່ຽວອາຊຽນ (ATRA) ລາຍງານວ່າ ລາຍຮັບຈາກ
ດ້ວຍກັນ ຊຶ່ງມີລາຍຮັບຈາກການທ່ອງທ່ຽວ ທີ່ອັດຕາສະເລ່ຍ 12 ເປີເຊັນ ຂອງຍອດ
ຜະລິດຕະພັນລວມພາຍໃນ (GDP) ແຕ່ລາຍຮັບຂອງລາວ ຄິດເປັນພຽງ 7 ເປີເຊັນ
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ສຳນວນ Turn the tables
ທ່ານໝໍ​ ໃຊ້​ເຊື້ອ​ໄວຣັສ ຂອງພະຍາດ​​ ໂປ​ລິ​ໂອ ​ເພື່ອ​ປິ່ນປົວ​ ຄົນ​ທີ່​ເປັນ​ມະ​ເຮັງ ໃນ​ສະໝອງ ໄດ້ແລ້ວ
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ເບິ່ງວີດີໂອ ກ່ຽວກັບລາຍງານນີ້.
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ໃນ​ທີ່​ສຸດ ສະພາ​ສູງ​ສະຫະລັດ ກໍ​ໄດ້ຮັ​ບ​ຜ່ານ​ຮ່າງ​ງົບປະມານ​
ໃຊ້​ຈ່າຍຂອງ​ລັດຖະບານ​ກາງ ສຳລັບ​ສົກປີໜ້າ ມູນ​ຄ່າ 1100 ຕື້
ດອນ​ລາ ຫຼັງ​ຈາກ​ທຳ​ການ​ຖົກ​ຖຽງ​ທາງ​ດ້ານ​ການ​ເມືອງ​ກັນ​ມາ​
ເປັນ​ເວລາ​ຫຼາຍ​ມື້ ​ແລະ​ປະ​ເຊີນ​ກັບໄພ​ຂົ່ມຂູ່​ທີ່​ ​ລັດຖະບານ​ຈະ
​ຖືກ​ປິດລົງ ຖ້າ​ສະພາ​ສູງ​ບໍ່​ຜ່ານ​ຮ່າງ​ງົບປະມານດັ່ງກ່າວ.
ຮ່າງກົດໝາຍ​ ທີ່ສະພາ​ສູງ​ໄດ້​ຮັບ​ຜ່ານເອົາໃນຕອນ​ເດິກ​ຂອງ​
ຄືນ​ວັນ ເສົາວານ​ນີ້ ດ້ວຍ​ສຽງ​ເຫັນ​ດີ 56 ສຽງ​ຕໍ່ 40 ສຽງ​ຄັດຄ້ານ
​ແມ່ນ​ຈະ​ສະໜອງ​ງົບປະມານ​ໃຫ້ລັດຖະບານ​ດຳ​ເນີນ​ງານ​ໄປ​ໄດ້
ຕະຫລອດ​ສົກ​ປີ​ 2015. ບັດ​ນີ້ ຮ່າງ​ງົບປະມານ​ດັ່ງກ່າວ ຈະ​ຖືກ
​ສົ່ງ​ໄປ​ຍັງ​ທຳນຽບ ຂາວ ບ່ອນ​ທີ່​ປະທານາທິບໍດີ​ບາຣັກ ​ໂອ​ບາ​ມາ
ກ່າວ​ມາ​ວ່າ ທ່ານ​ຈະ​ລົງ​ນາມ​ໃຫ້​ມີ​ຜົນ​ຮັບ​ໃຊ້​ເປັນ​ກົດໝາຍ.
​ໃນ​ຂະນະທີ່​ຮ່າ​ງົບປະມານ​ດັ່ງກ່າວ ​ອະນຸມັດ​ເງິນ​ສຳລັບ​ໃຊ້​ຈ່າຍ​ໃນ​ວົງການ​ລັດຖະບານ
ເກືອບ​ທັງ​ໝົດ​ໄປ​ຮອດ​ເດືອນ​ກັນຍາ​ປີໜ້າ​ແຕ່​ອະນຸມັດ​ເງິນ​ໃຊ້​ຈ່າຍ​ສຳລັບ​ກະຊວງຄວາມ​
ໝັ້ນຄົງ​ຂອງ​ປະ​ເທດ ຫລື Homeland Security ໄປຮອດ​ວັນ​ທີ 27 ກຸມພາ​ປີໜ້າ​ເທົ່າ​ນັ້ນ.
ຫຼັງ​ຈາກ​ນັ້ນ ພວກ​ສະມາຊິກ​ສະພາ​ສັງກັດ​ພັກ Republican ມີ​ຄວາມ​ຕັ້ງ​ໃຈ ​ທີ່​ຈະ​ພະຍາ
ຍາມບີບບັງຄັບ​ໃຫ້​ປະທານາທິບໍດີຕ່າວ​ປິ້ນ ​ນະ​ໂຍບາຍ​ກວດ​ຄົນ​ເຂົ້າ​ເມືອງ​ຂອງທ່ານ​ຄືນ
ທີ່ໄດ້​ອະນຸຍາດ​ໃຫ້​ໂຈະ​ໄວ້ ການ​ເນລະ​ເທດ​ ພວກຄົນ​ເຂົ້າ​ເມືອງ​ຫຼາຍ​ລ້ານ​ຄົນ ທີ່​ກຳລັງ
​ອາໄສ​ຢູ່​ໃນ​ສະຫະລັດ​ ຢ່າງ​ຜິດ​ກົດໝາຍ​ໃນ​ເວລາ​ນີ້.
ປະທານາທິບໍດີ​ໂອ​ບາ​ມາ ກ່າວ​ໃນ​ວັນ​ສຸກ​ຜ່ານ​ມາ​ນີ້​ວ່າ ຮ່າງ​ຍັດຕິ​ດັ່ງ ກ່າວ​ມີ​ຮວມທັງ​ຫລາຍໆຂໍ້​ກຳນົດ​ ທີ່​ທ່ານ​ບໍ່​ເຫັນ​ດີ​ນຳ ​ແຕ່ກໍ​ມີພາກສ່ວນ​ອື່ນໆ ທີ່​ຮັບປະກັນວ່າ ​ຄວາມ
ຄືບ​ໜ້າ​ຈະ​ດຳ​ເນີນ​ຕໍ່​ໄປ​ກ່ຽວ​ກັບ​ການປະກັນ​ໄພ​ດ້ານ​ສຸຂະພາບ ການ​ປ່ຽນ​ແປງ​ຂອງ​ດິນ​
ຟ້າ​ອາກາດ ການ​ສຶກສາ​ສຳລັບ​ພວກ​ເດັກ​ນ້ອຍໆ ​ແລະ​ການເຕີບ​ໂຕ​ຂອງ​ໜ້າ​ວຽກ​ໃໝ່.
ຮ່າງງົບປະມານ​ໃຊ້​ຈ່າຍ​ ​ສຳຫລັບ​ສົກ​ປີ​ 2015 ນີ້ ​ໄດ້​ຮັບ​ອະນຸມັດ​ຈາກ​ສະພາຕ່ໍາ ແລ້ວ ​
ໃນວັນ​ພະຫັດ​ຜ່ານ​ມາ.
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ສຳນວນ Turn the tables
ວີດີໂອ ອົງການ NASA ສ້າງໂມງ ປະລະມານູ ສຳລັບ ການສັນຈອນ ເລິກເຂົ້າໄປ ໃນອະວະກາດ
80 ເປີເຊັນ ຂອງຢາເສບຕິດທັງໝົດ ໃນໄທ ຜະລິດມາຈາກ ເຂດສາມຫຼ່ຽມຄຳ
ສະຫະລັດ ເຊີນ ປ. ປູຕິນ ມາຢ້ຽມຢາມ ວໍຊິງຕັນ ເພື່ອພົບປະ ສຸດຍອດ ຄັ້ງທີ 2
ທ. ພອມພຽວ ກ່າວວ່າ ສຫລ ຈະບໍ່ອະນຸຍາດ ໃຫ້ຣັດເຊຍ ສອບປາກຄໍາ ອະດີດເອກອັກຄະ ລັດຖະທູດ ຂອງຕົນ
ການໂຈມຕີ ທາງອິນເຕີແນັດ ຕໍ່ການເລືອກຕັ້ງ ໃນ ສຫລ ກຳລັງດຳເນີນຢູ່
ກະຊວງ​ຮັກສາຄວາມປອດໄພ ພາຍ​ໃນ​ ​ສຫລ ຕໍ່​ເວລາ ໃຫ້ການປົກປ້ອງ ຊົ່ວຄາວ ແກ່ ຊາວໂຊມາເລຍ​ 500 ຄົນ ທີ່ຢູ່ໃນ ສຫລ
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ສະມາຊິກສະພາ ຜູ້ທີ່ຫາກໍໄດ້ຖືກເລືອກໃໝ່ໆ ທ້າວ Nathan Law (ກາງ), ຜູ້ນຳນັກສຶກສາ ທ້າວ Joshua Wong (ຂວາ) ແລະ ທ້າວ Alex Chow ພົບກັບ ບັນດານັກຂ່າວ ຢູ່ນອກສານ ກ່ອນ ການພິຈາລະນາຄະດີ ໃນຂະນະທີ່ ໄອຍະການ ໄດ້ຂໍໃຫ້ ເອົາພວກເຂົາເຈົ້າ ຂັງຄຸກ ໃນບົດບາດຂອງພວກເຂົາເຈົ້າ ທີ່ໄດ້ບຸກເຂົ້າໄປໃນສຳນັກງານໃຫຍ່ ຂອງລັດຖະບານ ເມື່ອປີ 2014 ຊຶ່ງນຳໄປສູ່ ການຍຶດຄອງ ໃຈກາງເມືອງ ຫຼື Occupy Central ອັນເປັນຂະບວນການເພື່ອປະຊາທິປະໄຕ, ໃນຮົງກົງ ຂອງຈີນ, ວັນທີ 21 ກັນຍາ 2016.
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ລັດຖະບານ ຮົງກົງ ເມື່ອວັນພຸດວານນີ້ ໄດ້ປະສົບ​ກັບ​ຄວາມລົ້ມແຫຼວ ໃນການພະຍາຍາມ ທີ່ຈະຄຸມຂັງ ພວກນັກສຶກສາ 3 ຄົນ ທີ່ມີຊື່ສຽງທີ່ສຸດ ທີ່ເປັນແກນນຳ ຂອງຂະບວນການ ເພື່ອປະຊາທິປະໄຕ ທີ່ໄດ້ເຮັດໃຫ້ສູນການຄ້າ ຂອງດິນແດນດັ່ງກ່າວນັ້ນ ຢຸດສະງັກ ເປັນ ເວລາ 79 ມື້ ໃນປີ 2014.
ຜູ້ພິພາກສາ ທ່ານນາງ June Cheung Tin-ngan ຜູ້ທີ່ໄດ້ຮັບຟັງຄະດີໃນເບື້ອງຕົ້ນ ໄດ້ ອອກຄຳສັ່ງໄປແລ້ວກ່ອນໜ້ານີ້ ​ໃຫ້ນັກສຶກສາທັງ 3 ຄົນ ຄື ທ້າວ Joshua Wong, Alex Chow ແລະ Nathan Law ທຳໜ້າທີ່ຮັບໃຊ້ສັງຄົມ ແທນໂທດຈຳຄຸກ ໂດຍກ່າວອ້າງເຖິງ ອາຍຸທີ່​ຍັງເຍົາໄວ ແລະ ເຈດຕະນາຂອງພວກເຂົາເຈົ້າ.
ແຕ່ເຫດຜົນຂອງທ່ານນາງ ແລະ ຄຳຕັດສິນ ບໍ່ໄດ້ຕອບສະໜອງ ຄະນະລັດຖະບານ ຮົງກົງ ຂອງຜູ້ບໍລິຫານ ທ່ານ C.Y. Leung ຊຶ່ງໄດ້ເອົາມາດຕະການອັນໜັກແໜ້ນ ຕໍ່ ຂະບວນການ ກັ້ງຄັນຮົ່ມ ຫຼື Umbrella Movement ແລະ ໄດ້ມອງເຫັນວ່າ ການລົງ ໂທດນັ້ນ ແມ່ນອ່ອນໂຍນເກີນໄປ.
ບັນດາທະນາຍຄວາມ ຂອງກະຊວງຍຸຕິທຳ ໄດ້ຖືກສົ່ງກັບຄືນໄປ ກ່ອນທີ່ ຜູ້ພິພາສາ ທ່ານນາງ Cheung ຈະຂໍຮ້ອງໃຫ້ລົງໂທດຈຳຄຸກໃນທັນທີ. ການໂຕ້ແຍ້ງຄັດຄ້ານຂອງ ພວກເພິ່ນ ທີ່ໄດ້ຖືກຮັບຟັງຢູ່ໃນສານທີ່ແໜ້ນໄປດ້ວຍຜູ້ຄົນ ຢູ່ທີ່ສານເມືອງ ທາງພາກ ຕາເວັນອອກ ໄດ້ຫັນໄປສູ່ ເລື່ອງຂອງພວກຄົນຈຳນວນໃຫຍ່ ທີ່ມີສ່ວນກ່ຽວຂ້ອງ ໃນ ການປະທ້ວງ ເປັນຫຼັກ, ເລື່ອງຂອງເຈົ້າໜ້າທີ່ຮັກສາຄວາມປອດໄພ ຈຳນວນ ປະມານ 10 ຄົນ ທີ່ໄດ້ຮັບບາດເຈັບ, ພາວະການໄຕ່ຕອງໄວ້ຫຼ່ວງໜ້າ ອັນເປັນການກະທຳ ຂອງ ພວກຜູ້ຈັດແຈງ ທັງສາມຄົນນັ້ນ ແລະ ການທີ່ບໍ່ມີຄວາມສຳນຶກຜິດຂອງພວກເຂົາເຈົ້າ. ພວກເຂົາເຈົ້າ ໄດ້ປະເຊີນໜ້າກັບຂໍ້ກ່າວຫາ ຫຼາຍກະໂທງ ທີ່ກ່ຽວພັນກັບການກ່າວຟ້ອງ ແລະ ການຊຸມນຸມທີ່ິຜິດກົດໝາຍ.
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ສຳນວນ Rule of thumb
ວີດີໂອ ອົງການ NASA ສ້າງໂມງ ປະລະມານູ ສຳລັບ ການສັນຈອນ ເລິກເຂົ້າໄປ ໃນອະວະກາດ
ບໍລິສັດຈີນ ຢືນຢັນວ່າ ດາວທຽມ Lao Sat-1 ຈະໄດ້ທຶນຄືນ ໃນອີກ 10 ປີຂ້າງໜ້າ
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ປ. ທຣຳ ບໍ່ຍອມສະໜັບສະໜຸນ ການສະຫຼຸບ ຂອງ ອົງການສືບລັບ ກ່ຽວກັບ ການແຊກແຊງ ຂອງ ຣັດເຊຍ
ສະມາຊິກ ສະພາ ກ່າວໂຈມຕີ ການໃຫ້ ຄວາມເຫັນ ຂອງ ປ. ທຣຳ ທີ່ແຮລຊິງກີ
ສານ ສຫລ ຟ້ອງ ແມ່ຍິງ ຣັດເຊຍ ຖານສົມຮູ້ ຮ່ວມຄິດ ເພື່ອແຊກຊຶມ ເຂົ້າໃນ ອົງການຕ່າງໆ ຂອງ ສຫລ
ຜູ້​ພິພາກສາ​​ ທ່ານ​ນຶ່ງ ​ສັ່ງໃຫ້ໂຈະ ການ​​ເນລະ​ເທດ ພວກຄອບຄົວ ຄົນເຂົ້າເມືອງ ຊົ່ວຄາວ
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ຊາວທິເບດ 2 ຄົນ ເຜົາໂຕເອງ ປະທ້ວງຈີນ
ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ການຈູດໄຟເຜົາໂຕເອງຂອງຊາວທິເບດ ເພື່ອປະທ້ວງຕໍ່ການປົກຄອງ ຂອງຈີນ (17 ເມສາ 2012)
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ຊາວ​ທິ​ເບ​ດອີກ 2 ຄົນ​ໄດ້​ຈູດ​ໄຟ​ເຜົາ​ໂຕ​ເອງຕາຍ​ ​ເພື່ອ​ປະ​ທ້ວງ​ຕໍ່​ການ​ປາບ​ປາມຂອງ​ຈີນ
ກ່ຽວ​ກັບ​ຄວາມ​ບໍ່ພໍ​ໃຈ​ທີ່​ພວມ​ເພີ່ມ​ທະວີ​ຂຶ້ນຂອງ​ຊາວ​ທິ​ເບ​ດຢູ່ໃນ​ແຂວງ ສີສວນ​ຂອງ​ຈີນ.
ແຫຼ່ງຂ່າວ​ຕິດ​ຕໍ່ ​ຢູ່​ໃນ​ເຂດ​ດັ່ງກ່າວ ​ແຈ້ງ​ໃຫ້​ວີ​ໂອ​ເອ​ພະ​ແນ​ກພາສາ​ທິ​ເບ​ດຊາບ​ວ່າ ຊາວ​ທິ
ເບ​ດທັງ​ສອງ​ ຊຶ່ງ​ຕ່າງ​ກໍ​ມີ​ອາຍຸ​ໃນ​ລະຫວ່າງ​ຊາວ​ກວ່າ​ປີ ໄດ້​ຈູດ​ໄຟ​ເຜົາ​ໂຕ​ເອງໃກ້ໆ​ກັບ​ວັດ
ແຫ່ງ​ນຶ່ງ​ໃນ​ເມືອງ​ທີ່​ຊາວ​ທິ​ເບ​ດ​ຮ້ອງວ່າ​ເມືອງ Aba ​ແຕ່​ຊາວ​ຈີນ​ເອີ້ນວ່າ ​ເມືອງ Ngawa.
ຊາວ​ທິ​ເບ​ດທັງ​ສອງ​ໄດ້​ເສຍ​ຊີວິດ​ໃນ​ເວລາ​ຕໍ່​ມາ.
ມີ​ຢ່າງ​ນ້ອຍ 35 ຄົນ​ແລ້ວ ​ໄດ້​ຈູດ​ໄຟ​ເຜົາ​ໂຕ​ເອງ​ໃນ​ຮອບ​ປີຜ່ານມາ ສ່ວນ​ໃຫຍ່ແລ້ວເປັນ
ພະ​ສົງຫຼືນາງ​ຊີ​ຂອງ​ສາສະໜາ​ພຸດໃນ​ເຂດ​ທີ່​ມີ​ຊາວ​ທິ​ເບ​ດອາ​ໄສ​ຢູ່​ໃນປະ​ເທດ​ຈີນ. ມີ​ຊາວ
ທິ​ເບ​ດສອງ​ຄົນ​ໄດ້​ຈູດ​ໄຟ​ເຜົາ​ໂຕ​ເອງ​ຢູ່​ປະ​ເທດ​ອິນ​ເດຍ ຊຶ່ງທັງ​ໝົດ​ກ່າວ​ກັນ​ວ່າເປັນ​ພວກ​
ສະໜັບສະໜຸນ​ການ​ປົກຄອງ​ຕົນ​ເອງ​ຂອງ​ຊາວ​ທິ​ເບ​ດ ທີ່​ທວງ​ໃຫ້​ຈີນ ​ອະນຸຍາດ​ໃຫ້​ອົງ​ດາ​
ໄລລາ​ມະຜູ້ນຳ​ທາງ​ດ້ານ​ຈິດ​ໃຈ​ຂອງ​ຊາວ​ທິ​ເບ​ດສະ​ເດັດ​ກັບ​ຄືນ​ສູ່​ທິ​ເບ​ດ.
ປັກ​ກິ່ງ​ບໍ່​ໄດ້​ສະ​ແດງ​ຄວາມ​ເຫັນໃດໆ​ກ່ຽວ​ກັບ​ເຫດ​ຮ້າຍ​ລ່າ​ສຸດ ຊຶ່ງ​ມີ​ຂຶ້ນບໍ່​ເທົ່າ​ໃດມື້ ຫຼັງ
ຈາກ​ອົງການ​ປຸກລະດົມ​ນາໆ​ຊາດ​ເພື່ອ​ທິ​ເບ​ດ ຊຶ່ງ​ເປັນ​ກຸ່ມ​ສະໜັບສະໜຸນ​ຊາວທິ​ເບ​ດ​ໄດ້​
ນຳ​ອອກ​ເຜີຍ​ແຜ່ຮູບ​ວີ​ດີ​ໂອ​ຜູ້​ຊາຍ​ຄົນ​ນຶ່ງ​ ຈູດ​ໄ​ຟ​ເຜົາ​ໂຕ​ເອງ​ແລ້ວ ກໍ​ແລ່ນ​ອ້ອມ​ເປັນ​ວົງ
ມົນ. ການ​ຈູດ​ໄຟ​ເຜົາ​ໂຕ​ເອງ​ດັ່ງກ່າວ​ກໍ​ມີ​ຂຶ້ນທີ່​ເມືອງ Aba ຄື​ກັນ.
ປັກ​ກິ່ງ ກ່າວ​ເຖິງ​ການ​ປະ​ທ້ວງ​ຈູດ​ໄຟ​ເຜົາ​ໂຕ​ເອງ​ວ່າ ເປັນ​ການ​ກະທຳ​ທີ່​ປ່າ​ເຖື່ອນ ​ແລະ
ການ​ກໍ່​ການ​ຮ້າຍແຕ່​ບັນດາ​ກຸ່ມ​ສະໜັບສະໜຸນ​ຕາ​ເວັນ​ຕົກ ແລະ​ລັດຖະບານຂອງຫຼາຍໆ
ປະ​ເທດ​ກ່າວ​ວ່າການ​ປະ​ທ້ວງ​ທີ່​ວ່າ​ນີ້​ແມ່ນ​ເປັນ​ການ​ຕອບ​ໂຕ້​ໂດຍ​ກົງຕໍ່​ການ​ບໍ່​ໃຫ້​ຄວາມ​
ສຳຄັນ​ຂອງ​ຊາວ​ຈີນຕໍ່​ການ​ນັບຖື​ສາສະໜາ​ແລະ​ວັດທະນະທຳຂອງ​ຊາວ​ທິ​ເບ​ດ.
ນອກ​ນັ້ນ ຈີນ ​ຍັງ​ກ່າວ​ຫາ​ກຸ່ມ​ຊາວ​ທິ​ເບ​ດ ທີ່​ລີ້​ໄພ​ຢູ່​ໃນ​ຕ່າງປະ​ເທດ​ວ່າ ຍຸ​ຍົງ​ໃຫ້​ມີ​ການ
ແບ່ງ​ແຍກ​ດິນ​ແດນ​ແລະ​ໄດ້​ພາດ​ພິງ​ຢູ່​ເປັນ​ປະຈຳ​ໃສ່​ອົງດາ​ໄລລາ​ມະ​ວ່າ​ເປັນຜູ້​ຢາກແບ່ງ
ແຍກ​ປະ​ເທດ.
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ສະພາ ແລະ ປະທານາທິບໍດີ ສຫລ ມີເວລາ 7 ອາທິດ ຕົກລົງກັນ ເລື່ອງງົບປະມານ
ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ລັດຖະສະພາ​ ​ແລະ ປະ​ທາ​ນາ​ທິບໍດີ Barack Obama ມີ​​ເວລາ 7 ອາທິດ ທີ່ຈະ​​ເລື່ອນ​ເວລາ​ມາດ​ຕະການຂື້ນ​ພາສີ​ແລະ​ຕັດ​ງົບປະມານ​ປ້ອງກັນ​ປະ​ເທດ ​
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ບັນດາ​ສະມາຊິກ​ລັດຖະສະພາ ພາກັນ​ເລີ້ມ​ເຮັດ​ວຽກ​ໃນ​ວັນ​
ອັງຄານ​ມື້​ນີ້ ​ໂດຍປະ​ເຊີນ​ໜ້າ​ກັບ​ໜ້າ​ທີ່​ວຽກ​ການ​ໃຫຍ່​ເພື່ອ​
ຊອກ​ຫາ​ທາງຕົກ​ລົງ​ກັນ ກ່ຽວ​ກັບວ່າ ຈະ​ຮັບ​ມື​ຢ່າງ​ໃດ​ກັບ​ການ
​ຂຶ້ນພາສີ​ແບບ​ອັດຕະ​ໂນ​ມັດ 600 ພັນ​ລ້ານ​ໂດ​ລາ ​ແລະ​ການ​
ຕັດ​ຄ່າ​ໃຊ້​ຈ່າຍ​ຕ່າງໆລົງ​ຢ່າງ​ຫຼວງຫຼາຍ​ ທີ່​ຈະ​ເລີ້ມ​ ມີ​ຜົນ​ບັງຄັບ​
ໃນວັນທີ່ 1 ​ເດືອນ​ມັງກອນ ຈະ​ມາ​ເຖິງ​ນີ້.
ລັດຖະສະພາ​ ​ແລະ ປະ​ທາ​ນາ​ທິບໍດີ Barack Obama ມີເວລາ 7 ອາທິດ ທີ່ຈະເລື່ອນ​ເວລາ​ກ່ຽວ​ກັບມາດ​ຕະການການ​ຂື້ນ​ພາສີ​ແລະ​ຕັດ​ງົບປະມານ​ປ້ອງກັນ​ປະ​ເທດ ​ແລະ​ໂຄ​ງການ​ຕ່າງໆພາຍ​ໃນ​ປະ​ເທດ ຫລືຊອກ​ຫາ​ຊ່ອງ​ທາງ ສຳ​ລັບສ້າງ​ຄວາມ​ປະ​ນີປະນອມ​ທີ່ລີ້​ລັບ ​ເພື່ອ​ຫລີ​ກລ້ຽງ​ອັນ​ທີ່​ຮ້ອງ​ວ່າ ການ​ຕັດ​ງົບປະມານແລະ​ການຂຶ້ນພາສີ​ຢ່າງ ​ໃຫຍ່​ນັ້ນ.
ທ່ານ Obama ມີ​ກໍານົດ​ທີ່​ຈະ​ຕ້ອນຮັບຜູ້​ນໍາພັກ​ເດ​ໂມ​ແຄຣັທ ​ແລະ​ພັກ ຣີພັບ​ບລິ​ກັນ ຢູ່​ທີ່ທໍານຽບຂາວ ​ໃນ​ວັນ​ສຸກ​ຈະ​ມາ​ເຖິງ​ນີ້.
ບໍ່​ມີ​ຝ່າຍໃດ ຕ້ອງການຢາກ​ໃຫ້ມີ​ການ​ຕັດງົບປະມານລົງ​ຢ່າງ​ໃຫຍ່​ເກີດ ຂື້ນ. ມາດ​ຕະການ​ດັ່ງກ່າວ​ນີ້​ໄດ້​ຕັ້ງ​ຂຶ້ນເພື່ອ​ບັງ​ຄັບ​ໃຫ້ບັນດາສະມາຊິກ​ລັດຖະສະພາບັນລຸ​ການ​ຕົກລົງ​ກັນ​ເພື່ອແກ້​ໄຂການ​ຂາດ​ດຸນງົບປະ​ມານ​ ຂອງປະ​ເທດ ຫລັງ​ຈາກ​ການ​ສົນ​ທະ​ນາຄັ້ງ​ກ່ອນ​ໄດ້​ຫລົ້ມ​ແຫລວ.
ຟັງຂ່າວ ລັດຖະສະພາ ສະຫະລັດ
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ສຳນວນ Rule of thumb
ວີດີໂອ ອົງການ NASA ສ້າງໂມງ ປະລະມານູ ສຳລັບ ການສັນຈອນ ເລິກເຂົ້າໄປ ໃນອະວະກາດ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
museum ແປວ່າ ພິພິດທະພັນ
ກ່ອນໜ້າກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ປ. ທຣໍາ ໄດ້ປະກາດວ່າ “ຄວາມສຳພັນ​ ສຫລ ຣັດເຊຍ ບໍ່​ເຄີ​ຍ​ໄດ້​ຂີ້ຮ້າຍໄປ​ກວ່າ​ນີ້ຈັກເທື່ອ
ທ່ານ ທຣຳ ເອີ້ນ ຣັດເຊຍ, ຈີນ ແລະ ສະຫະພາບ ຢູໂຣບ ວ່າ "ສັດຕູ"
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ລົດຄັນນຶ່ງຈອດຢູ່ດ້ານໜ້າ ກອງບັນຊາການຕຳຫລວດ ໃນເມືອງ Ferguson ລັດ Missouri ທີ່ມີຄຳຂວັນ ຂອງຕົນເອງ ທີ່ສະເປລົງໃສ່ລົດຄັນດັ່ງກ່າວ ທີ່ສົ່ງຜ່ານທາງ tweet ຂອງນັກຂ່າວ, ວັນທີ 21 ພະຈິກ 2014.
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ຢ່າງນ້ອຍ ຈົນ​ຮອດ​ວັນ​ຈັນ​ມື້​ອືນ ​ໃນ​ຄະດີ​ ການສັງຫານ​ໜຸ່ມ
ນ້ອຍອາ​ເມຣິກັນ​ເຊື້ອສາຍ​ອາ​ຟຣິກາທີ່​ບໍ່​ມີ​ອາວຸດ​ຕິດ​ໂຕ ​ໂດຍ
​ເຈົ້າໜ້າ​ທີ່​ຕຳຫລວດຜິວ​ຂາວຄົນ​ນຶ່ງໃນ​ເມືອງ​ Fergusonລັດ
ສື່​ມວນຊົນ​ຫຼາຍໆອົງການ ​ລາຍ​ງານ​ວ່າ “​ແຫ​ລ່ງຂ່າວຕ່າງໆ” ​
ໄດ້​ແຈ້ງໃຫ້​ເຂົາ​ເຈົ້າຊາບວ່າ ຄະນະ​ຕຸລາການ ຈະ​ບໍ່​ກັບ​ຄືນ​ມາ​
ປະຊຸມ​ກັນ ຈົນ​ກວ່າ​ວັນ​ຈັນ​ມື້​ອື່ນ ຊຶ່ງ​ເຮັດ​ໃຫ້ການ​ປະກາດຄຳ​
ຕັດສິນ ເປັນ​ໄປ​ບໍ່​ໄດ້​ ກ່ອນ​ໜ້ານັ້ນ.
ຄະນະ​ຕຸລາການ ​ໄດ້​ເລີ້ມ​ປະຊຸມກັນ ນັບຕັ້ງ​ແຕ່​ທ້າຍ​ເດືອນ​ສິງຫາ ຜ່ານ​ມາ ​ເພື່ອ​ພິຈາລະນາ ວ່າ ຈະຟ້ອງຮ້ອງ ຫຼືຈະໃຫ້​ເຈົ້າໜ້າ​ທີ່ຕຳຫລວດ Darren Wilson ພົ້ນຈາກ​ຂໍ້​ກ່າວ​ຫາ​.
ເປັນທີ່​ຄາດ​ກັນ​ຢ່າງ​ກວ້າງຂວາງວ່າ ຄຳ​ຕັດສິນ ​ແລະການປະ​ກາດດັ່ງ ກ່າວ ​ຈະ​ມີ​ຂຶ້ນໃນ​ວັນ​ອາທິດ​ມື້​ນີ້ ​ແຕ່​ຄະນະ​ຕຸລາການ ລາຍ​ງານ​ວ່າ ຍັງ​ລວ​ບລວມຂໍ້​ມູນ ກ່ຽວ​ກັບ​ເຫດ​ຮ້າຍ ທີ່ເກີດຂຶ້ນ​ເມື່ອຕົ້ນ​ເດືອນສິງຫາ​ຜ່ານ​ມານັ້ນຢູ່.
​ເຄື່ອງ​ກີດຂວາງ​ຕ່າງໆ ​ໄດ້​ຖືກ​ນຳ​ມາຕັ້ງໄວ້ ຢູ່​ອ້ອມ​ແອ​ມ ພະແນກຍຸດ ຕິ​ທຳ​ ແລະກອງ​ບັນຊາ​ການ​ຕຳຫລວດ ຂອງເມືອງດັ່ງກ່າວ ​ເພື່ອ​ກຽມ ພ້ອມຮັບມືກັບຄວາມ​ຮຸນ​ແຮງ​ທີ່​ອາດ​ເກີດ​ຂຶ້ນ ຫຼັງຈາກ​ມີ​ການ​ປະ​ກາດ​ຄຳ​ຕັດສິນນີ້ແລ້ວ.
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ສຳນວນ Dog eat dog
ຈີນເວົ້າວ່າ ບໍ່ມີແຜນ ທາງທະຫານ “ເຊື່ອງຊ້ອນ​ແອບ​ແຝງ” ຢູ່ນໍາ ໂຄງການ​ລະບຽງ ​ເສດຖະກິດ ທີ່ຮ່ວມມື ​ກັບ​ປາ​ກິ​ສຖານ ແຕ່ຢ່າງໃດ
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ຊົງຣິດ ໂພນເງິນ
ທ່ານນາງ ເຂັມມະນີ ພົນເສນາ (ທີສອງຈາກຊ້າຍ) ລັດຖະມົນຕີ ຊ່ວຍວ່າການກະຊວງອຸດສາຫະກໍາແລະການຄ້າ ກ່າວໃນພິທີ ເປີດການຝຶກອົບຮົມ ກ່ຽວກັບຜົນປະໂຫຍດຂອງການເປັນສະມາ ຊິກຂອງອົງການ ການຄ້າໂລກ.
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ລາວວ່າ ພ້ອມແລ້ວ ທີ່ຈະເປີດເສລີ ໃນ 79 ຂະແໜງ ຈາກທັງໝົດ 160 ຂະແໜງ ຂອງພາກສ່ວນການເງິນ ແລະການບໍລິການ ຕາມຫຼັກການຄ້າເສລີ ຂອງ WTO.
79 ຂະແໜງຈາກທັງໝົດ 160 ຂະແໜງທີ່ຢູ່ພາຍໃຕ້ ເງື່ອນໄຂ ຂອງການເປັນປະເທດສະມາຊິກຂອງອົງການການຄ້າໂລກ
“ການເຂົ້າເປັນສະມາຊິກອົງການການຄ້າໂລກນີ້
ສປປ. ລາວ ຂອງພວກເຮົານີ້ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມໃນເວທີ
ຂອງປະເທດໃດນຶ່ງ ທີ່ລວມເຖິງ ສປປ. ລາວ ຂອງພວກເຮົານໍາ.”
ກ່ອນໜ້ານີ້ ທ່ານທອງລຸນ ສີສຸລິດ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີແລະລັດຖະມົນຕີກະຊວງການ ຕ່າງປະເທດ ໄດ້ໃຫ້ການຢືນຢັນໃນຖານະຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂອງລັດຖະບານລາວ ທີ່ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມປະຈໍາປີ 2012 ຂອງ WTO ຢູ່ກຸງເຈນີວາ ປະເທດສະວິດເຊີ ແລນດ໌ ທີ່ໄດ້ລົງມະຕິຮັບຮອງເອົາ ສປປ.ລາວເຂົ້າໄປເປັນສະມາຊິກຂອງ WTO ຢ່າງ ເປັນທາງການເມື່ອວັນທີ່ 26 ຕຸລາທີ່ຜ່ານມາວ່າ ສປປ.ລາວ ຈະປະຕິບັດໜ້າທີ່ຂອງຕົນ ຢ່າງດີທີ່ສຸດ.
ພາຍ​ໃຕ້​ຫຼັກການ​ຄ້າ​ເສລີ​ຂອງ WTO ນັ້ນ ທາງ​ການ​ລາວ​ໄດ້​ຕົກລົງ​ທີ່​ຈະປັບຫຼຸດ​ອາກອນ​ການ​ຄ້າ​ໃຫ້​ຢູ່​ໃນ​ອັດຕາ​ສ​ະ​ເລ່ຍບໍ່​ເກີນ 18.8% ສໍາລັບ​ສິນຄ້າ​ປະ​ເພ ​ເຄື່ອງ​ໃຊ້​ສອຍຕ່າງໆ
​ແລະ​ສິນຄ້າ​ປະ​ເພດ​ທີ່​ເປັນ​ຜົນ​ຜະລິດ​ຈາກ​ການ​ກະ​ເສດ ​ກໍ​ຈະ​ຈັດເກັບອາກອນ​ການ​ຄ້າ​ໃນ​ອັດຕາ​ສະ​ເລ່ຍບໍ່​ເກີນ 19.3%. ສ່ວນ​ນອກ​ນັ້ນ​ຈະ​ຈັດ ​ໃນ​ອັດຕາ​ສະ​ເລ່ຍບໍ່​ເກີນ 18.7%.
“ການ​ເຂົ້າ​ເປັນ​ສະມາຊິກ​ຂອງ​ອົງການ​ການ​ຄ້າ​ໂລກ​ຈະ​ມີ​ຜົນ​ປະ​ໂຫຍ​ດຫຼາຍໃຫ້​ແກ່ ພາກ​ທຸລະ​ກິດ​ຂອງ​ພວກ​ເຮົາ ​ເພາະ​ມັນ​ຈະ​ເປີດ​ຕະຫຼາດ​ການ​ຄ້າ​ຢ່າງ​ກວ້າງຂວາງ ​ໃຫ້​ພວກ​ເຮົາ ​ແຕ່​ທາງ​ພາກ​ລັດ​ແລະ​ພາກ​ທຸລະ​ກິດ​ຂອງ​ພວກ​ເຮົາ​ນີ້ ຈະ​ຕ້ອງ​ໄດ້​ປັບປຸງ​ໂຄງ​ສ້າງ​ພື້ນຖານ​ຕ່າງໆ ​ໂດຍ​ສະ​ເພາະ​ແມ່ນ​ສະພາບ​ແວດ​ລ້ອມ​ທາງ​ດ້ານ​ການຄ້າ ​ແລະ​ການ​ລົງທຶນ​ຢູ່ ສປປ.ລາວ.”
ທັງ​ນີ້​ໂດຍ​ທາງການ​ລາວ​ໄດ້​ສະ​ແດງ​ເຈດ​ຈໍານົງ ​ເພື່ອ​ຂໍ​ເຂົ້າ​ໄປ​ເປັນ​ປະ​ເທດ​ສະມາຊິກ​ຂອງ WTO ​ນັບ​ຕັ້ງ​ແຕ່ປີ 1997 ​ເປັນ​ຕົ້ນ​ມາ​ ​ໂດຍໄດ້​ພົບ​ປະ​ເຈລະຈາ ​ແລະ​ຕອບ​ຂໍ້​ສົງ​ໄສ​ຕ່າງໆ​ຂອງ​ບັນດາ​ປະ​ເທດ​ສະມາຊິກ​ໄປ​ທັງ​ໝົດ​ຫຼາຍ​ກວ່າ 1,000 ກໍລະນີ ລວມທັງ​ຍັງ​ໄດ້​ຕົກລົງ​ເປີດ​ຕະຫຼາດ​ສິນຄ້າ​ແລະ​ການ​ບໍລິການ​ແບບທະວິ ພາກ​ຮ່ວມ​ກັບ 9 ປະ​ເທດ ຊຶ່ງ​ລວມ​ເຖິງ​ການ​ຕົກລົງ​ຮ່ວມ​ກັບ​ສະຫະລັດ​ອະເມຣິກາ ອີກດ້ວຍ.
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ກອງປະຊຸມ ລາຍງານ ກ່ຽວກັບ ງົບປະມານ ການໃຊ້ຈ່າຍ ຂອງ ອົງການມູນມໍລະດົກ ຫຼັງສົງຄາມ
ທ. ມາກຣົງ ເວົ້າວ່າ ທ່ານທຣໍາ ອາດຖອນ ສຫລ ອອກຈາກ ຂໍ້ຕົກລົງ ນິວເຄລຍ ກັບ ອີຣ່ານ
ຫົວໜ້າອົງການ ​ປົກ​ປ້ອງ​ສິ່ງ​ແວດ​ລ້ອມ​ ຖືກສອບ​ຖາມ ເລື່ອງ​ຈັນ​ຍາ​ບັນ ​ແລະ​ການ​ໃຊ້​ຈ່າຍ​ ບໍ່ຖືກ​ຫຼັກການ
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ຊົງຣິດ ໂພນເງິນ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ລາວ, ໄທ, ກໍາປູເຈຍ ແລະຫວຽດນາມ ຫລືຄະນະກໍາມາທິການແມ່ນໍ້າຂອງ (MRC) ຢ່າງຄົບຖ້ວນແລ້ວ.
ກອງປະຊຸມຄະນະມົນຕີຂອງຄະນະກໍາມາທິການແມ່ນໍ້າຂອງ (MRC) ຄັ້ງທີ 18 ທີ່ເມືອງສຽມຣຽບໃນພາກຕາເວັນອອກສຽງເໜືອຂອງ ກໍາປູເຈຍ ໃນເດືອນທັນວາ ປີ 2011 ທີ່ຜ່ານມານີ້
ກວ່າ 6 ເດືອນກ່ອນຈະ
2011 ເປັນຕົ້ນມາແລ້ວ
“ເຮົານີ້ຖືວ່າໄດ້ປະຕິບັດຕາມສັນຍາ 1995 ຄົບຖ້ວນແລ້ວ ແຕ່ເນື່ອງຈາກວ່າ
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ເຂື່ອນນີ້ມີຄວາມໂປ່ງໃສ.”
ເຄືອຂ່າຍປະຊາຊົນໄທ​ເພື່ອ​ການ​ອານຸລັກຊັບພະຍາກອນ​ທຳ​ມະ​ຊາດ​ໃນ​ເຂດ​ລຸ່ມ​ແມ່​ນໍ້າ
ການຄັດຄ້ານຕໍ່ແຜນການກໍ່ສ້າງເຂື່ອນໄຊຍະບູລີ ເທິງແມ່ນໍ້າຂອງໃນເຂດປະເທດລາວ.
ເຄືອຂ່າຍປະຊາຊົນໄທ ທໍາການຂັດຄ້ານ ຢູ່ຕໍ່ໜ້າສະຖານທູດລາວ ປະຈຳປະເທດໄທຕໍ່ການສ້າງເຂື່ອນໄຊຍະບູລີ ໃນເດືອນເມສາ, 2011
ແມ່ນໍ້າຂອງ (MRC) ທີ່ກໍານົດໃຫ້ທໍາການສຶກສາເພື່ອປ້ອງກັນຜົນກະທົບຕໍ່ສັງຄົມ
ແລະສິ່ງແວດລ້ອມທໍາມະຊາດຢ່າງຄົບຖ້ວນເສຍກ່ອນອີກດ້ວຍ.
7,000 MW ນັບຈາກ ປີ 2015 ເປັນຕົ້ນໄປນັ້ນ ນອກຈາກຈະເປັນການລະເມີດສິດທິຂັ້ນ
ການຕົກລົງດັ່ງກ່າວນີ້ ກໍຍັງສູງກວ່າລະດັບຄວາມຕ້ອງການທີ່ເປັນຈິງໃນໄທອີກດ້ວຍ.
ນອກຈາກນັ້ນ ເຄືອຂ່າຍປະຊາຊົນໄທ ກໍ​ຍັງ​ໄດ້ຍື່ນໜັງສື​ທີ່​ມີ​ສາລະ​ສຳຄັນແບບດຽວກັນ
ນີ້ຕໍ່ນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄທ, ຄະ​ນະ​ກຳມາ​ທິການສິ່ງ​ແວດ​ລ້ອມ​ປະຈຳລັດຖະສະພາ​ໄທ​, ການໄຟຟ້າຝ່າຍຜະລິດແຫ່ງປະເທດໄທ (EGAT) ແລະອີກ 15 ພາກສ່ວນທີ່ໄດ້ໃຫ້ການ ສະໜັບສະໜູນດ້ານເງິນທຶນ ແກ່ຄະນະ​ກຳມາທິການ​ແມ່​ນໍ້າຂອງ (MRC) ອີກດ້ວຍ.
ກຸ່ມອະນຸລັກສິ່ງແວດລ້ອມໄທ ຈະຟ້ອງຮ້ອງກຸ່ມລົງທຶນ ສ້າງເຂື່ອນໄຊຍະບູລີ (ເບິ່ງວີດີໂອ)
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

EU ກຳລັງພິຈາລະນາ ມາດຕະການລົງໂທດຕໍ່ ຊີເຣຍ, ແຕ່ບໍ່ແມ່ນຕໍ່ ຣັດເຊຍ
ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ໃນພາບນີ້ທີ່ມອບໃຫ້ໂດຍ ກຸ່ມປ້ອງກັນພົນລະເຮືອນ ຊີເຣຍ ເຊິ່ງຮູ້ຈັກກັນວ່າໝວກກັນກະທົບສີຂາວ, ພະນັກງານປ້ອງກັນ ພົນລະເຮືອນ ຊີເຣຍ ທຳການຄົ້ນຫາຜ່ານຊາກຫັກພັງໃນເມືອງ Aleppo ທີ່ຕັ້ງຢູ່ພາກຕາເວັນອອກຂອງປະເທດ, Syria, 12 ຕຸລາ, 2016.
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ທ່ານນາງໄດ້ບອກພວກນັກສື່ຂ່າວໃນວັນຈັນມື້ນີ້ຢູ່ Luzembourg ວ່າ “ສິ່ງດັ່ງກ່າວບໍ່ໄດ້ ນຳຂຶ້ນສະເໜີໂດຍປະເທດສະມາຊິກປະເທດໃດ.”
ທ່ານນາງ Mogherini ເວົ້າວ່າ ໄດ້ມີການສົນທະນາກັນຢູ່ ກ່ຽວກັບເລື່ອງລົງໂທດຕໍ່ພວກ ສະມາຊິກຂອງລັດຖະບານປະທານາທິບໍດີ ຊີເຣຍ ທ່ານ Bashar al-Assad ແລະ ໄດ້ ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມຈຳເປັນສຳລັບພວກທີ່ໄດ້ຮັບອິດທິພົນຈາກພວກທີ່ມີສ່ວນຕ່າງໆໃນ ສົງຄາມ ເພື່ອຫາທາງເຈລະຈາກັນ ແລະ ຊອກຫາຊ່ອງທາງແກ້ໄຂບັນຫາ.
ຄວາມເຫັນຂອງທ່ານນາງໄດ້ມີຂຶ້ນນຶ່ງມື້ ລຸນຫຼັງການເຕືອນຂອງ ລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດ ສະຫະລັດ ທ່ານ ຈອນ ແຄຣີ ວ່າອາດຈະມີການລົງໂທດທາງດ້ານເສຖະກິດ ກ່ຽວພັນກັບ ສະພາບການໃນ ຊີເຣຍ ແລະ ໄດ້ຕ້ອງຕິຢ່າງໃຫຍ່ຕໍ່ບົດບາດທາງທະຫານຂອງ ຣັດເຊຍ ຢູ່ແຫ່ງດັ່ງກ່າວ.
ຊີເຣຍ ໄດ້ເປັນຈຸດເພັ່ງເລັງ ໃນລະຫວ່າງການໂອ້ລົມຂອງທ່ານໃນວັນອາທິດວານນີ້ ກັບ ທ່ານ ບໍຮິສ ຈອນສັນ ລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດ ອັງກິດ ແລະໃນກອງປະຊຸມວັນເສົາ ກັບ ທ່ານ ເຊີເກ ລາຣັອຟ ລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດ ຣັດເຊຍ ພ້ອມດ້ວຍນັກການທູດຄົນອື່ນໆ.
ທ່ານ ແຄຣີ ໄດ້ເວົ້າໃນວັນອາທິດວານນີ້ວ່າ ພວກເຈົ້າໜ້າທີ່ທັງຫຼາຍເກີດຄວາມບໍ່ສະບາຍ ໃຈ ທັງໂມໂຫນຳ ຍ້ອນຄວາມຫາຍະນະທີ່ເກີດຂຶ້ນຢູ່ເມືອງອາເລັບໂປທາງພາກເໜືອຂອງ ປະເທດນັ້ນ.
ທ່ານເວົ້າວ່າ “ນີ້ເປັນຄວາມຫາຍະນະຄັ້ງຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດດ້ານມະນຸດສະທຳ ນັບຕັ້ງແຕ່ ສົງຄາມໂລກຄັ້ງທີສອງເປັນຕົ້ນມາ. ແລະມັນສາມາດຈະຢຸດຢັ້ງໄດ້ໃນມື້ອື່ນເຊົ້ານີ້ ໃນ ມື້ແລງນີ້ຖ້າ ຣັດເຊຍ ກັບລະບອບ ອາສຊາດ ຫາກປະພຶດໃຫ້ເຂົ້າກັບຫຼັກທຳມະດາສາ ມັນ ຫຼືມາດຕະຖານໃດໆ ຂອງຄວາມເໝາະສົມ. ແຕ່ພວກເຂົາຊໍ້າພັດບໍ່ເຮັດແນວນັ້ນ."
ທ່ານ ແຄຣີ ກ່າວວ່າ ທັງທ່ານ ແລະ ບັນດາລັດຖະມົນຕີຄົນອື່ນໆ ຈະພາພາກັນຊອກຫາ ຈົນໝົດວິທີທາງ ເພື່ອຈະໃຫ້ມີການຢຸດຍິງ. ສັນຍາຢຸດຍິງຄັ້ງກ່ອນໆໄດ້ແຕກສະຫຼາຍໄປ ໃນຕະຫຼອດຫຼາຍກວ່າ 5 ປີຜ່ານມາໃນສົງຄາມ ຊີເຣຍ ອັນລວມທັງອັນທີ່ມີຂຶ້ນໃນເດືອນ ແລ້ວນີ້ ທີ່ເພັ່ງເລັງໃສ່ເມືອງອາເລັບໂປນັ້ນນຳ.
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ສຳນວນ Dog eat dog
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ບົດຮຽນພາສາອັງກິດ English in a minute: golden opportunity
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ມັງກອນ ກຸມພາ ມີນາ ເມສາ ພຶດສະພາ ມິຖຸນາ ກໍລະກົດ ສິງຫາ ກັນຍາ ຕຸລາ ພະຈິກ ທັນວາ
ຈັນ ອັງຄານ ພຸດ ພະຫັດ ສຸກ ເສົາ ອາທິດ
ບັນດາຜູ້ນຳ ອາຟຣິກາຕາເວັນຕົກ ກັບຫົວໜ້າ WHO ຫາລືກັນ ຮັບມືກັບ ອີໂບລາ (ວີດີໂອ/ສະໄລດ໌)
ຜູ້ນຳ ກີ​ນີ, ຊິ​ແອຣາ ​ລີອອນ, ​ກັບ​ໄລ​ບີ​ເຣຍ ​ປະ​ຊຸມ​ກັນກັບ ຫົວໜ້າ​ອົງການ​ອານາ​ໄມໄລ​ກ ເລື້ອງການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດ ແຜນການຮັບມືກັບເຊື້ອ ອີໂບລາ ມູນຄ່າ 100 ລ້ານໂດລ່າ.
ສະພາ​ສູງ​ສະຫະລັດ ໄປພັກຮ້ອນ ໂດຍບໍ່ໄດ້ ລົງມະຕິຮັບຜ່ານ ຮ່າງກົດໝາຍ ​ແກ້​ໄຂ​ວິ​ກິດ​ການ ຄົນ​ເຂົ້າ​ເມືອງ (ວີດີໂອ)
ສະພາ​ສູງຂາດ 10 ຄະ​ແນນ​ສຽງ ​ຈຶ່ງ​ບໍ່​ສາມາດ​ຂ້າມ​ຜ່ານ​ ການ​ຂັດຂວາງ​ຂອງ​ພັກ Republican ​ໄປ​ໄດ້ ​ ເພື່ອໃຫ້ມີ​ການລົງ​ຄະ​ແນນ​ສຽງ​ ຂັ້ນ​ສຸດ​ທ້າຍ​ນັ້ນ.
ທ້າວ Edward Snowden ຂໍລີ້ໄພຕໍ່ ໃນຣັດເຂຍ
ທ້າວ Edward Snowden ອະດີດພະນັກງານສັນຍາຈ້າງ ອົງການຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະລັດ ທີ່ແຜ່ແບ ການສີ້ງຊອມປະຊາຊົນ ຂອງລັດຖະບານ ຂໍລີ້ໄພຢູ່ໃນຣັດເຂຍ ຕໍ່.
ອິສຣາແອລຈະບໍ່ຍຸດຕິ ການໂຈມຕີ ຈົນກ່ວາຈະທຳລາຍ ອຸບໂມງທັງໝົດ (ວີດີໂອ/ສະໄລດ໌)
ນາຍົກ ລມຕ ​ອິສຣາ​ແອ​ລ ກ່າວ​ວ່າ ກຳລັງ​ຂອງ​ອິສຣາແອລ ຈະ​ທຳລາຍ​ຕາ​ໜ່າງອຸບໂມງ​ໃຕ້​ດິນ ທີ່​ພວກ​ຫົວ​ຕໍ່ສູ້​ຮາ​ມັສ ສ້າງ​ຂ້າມ​ຊາຍ​ແດນ​ມາ​ນັ້ນ ​ເຖິງ​ແມ່ນ​ຈະ​ມີ​ຫລື​ບໍ່​ມີ ​ການ​ຢຸດ​ຍິງ​ກໍ​ຕາມ.
ທີ​ມນັກ​ຊ່ຽວຊານ​ນາໆ​ຊາດ​ ​ໄດ້​ໄປ​ຮອດ​ບ່ອນ​ຖ້ຽວ​ບິນ MH 17 ຕົກແລ້ວ (ສະໄລດ໌/ວີດີໂອ)
ການ​ເຂົ້າ​ໄປເຖິງ​ບໍລິ​ເວນ​ດັ່ງກ່າວ ​ໝາຍ​ຄວາມ​ວ່າ ບັດ​ນີ້ ຄະນະ​ຊ່ຽວຊານ ຈະ​ສາມາດ ​ເລີ້ມ​ຕົ້ນ​ເກັບ​ກຳ​ເອົາ ​ຫລັກ​ຖານ​ທີ່​ສຳຄັນໆ​ ຈາກ​ບ່ອນ​ເຮືອບິນ​ຕົກ ມາໄດ້​.
ຊິແອຣາ ລີອອນ ປະກາດ ພາວະສຸກເສີນ ຮັບມືກັບ ເຊື້ອໄວຣັສ ອີໂບລາ (ວີດີໂອສະ/ໄລດ໌)
ປະທານາທິບໍດີ ຊິແອຣາ ລີອອນ ກ່າວວ່າ ເຊື້ອ ອີ​ໂບລາ ແມ່ນ​ຮ້າຍ​ແຮງ​ກ່ວາ​ທີ່ ປະ​ເທດ​​ນຶ່ງປະ​ເທດດຽວ ຫລື​ປະຊາ​ຄົມ​ດຽວ ຈະສາມ​າດ​ເອົາ​ໄຊຊະນະ​ໄດ້.
ແມ່ຍິງສະລະຊີບ ລະເບີດໂຕເອງ ຂ້ານັກຮຽນ 6 ຄົນ ແລະເຮັດໃຫ້ ອີກ 6 ຄົນ ບາດເຈັບ (ວີດີໂອ)
ຜູ້​ໂຈມ​ຕີຫຼ້າສຸດ​ນີ້ ​ໄດ້​ລະ​ເບີດ​ໂຕ​ຂອງ​ນາງ ​ໃນ​ລະຫວ່າງ​ທີ່ ກຸ່ມ​ນັກຮຽນ​ພາກັນຢືນ ​ຢູ່​ອ້ອມ​ແອ້​ມບໍລິ​ເວນ ກະດານ​ປະກາດຂ່າວ​ ຂອງໂຮງຮຽນ.
ລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດ ສະຫະລັດ ທ່ານ John Kerry ຢ້ຽມຢາມ ອິນເດຍ (ວີດີໂອ)
ລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດ ສະຫະລັດ ທ່ານ John Kerry ພົບປະກັບ ທ່ານ Arun Jaitley ລັດຖະມົນຕີການເງິນອິນເດຍ ໃນ​ລະຫວ່າງ​ການ​ຢ້ຽມຢາມ ນິວແດລລີ.
ທະນາຄານກາງຣັດເຊຍ ຈະຊ່ວຍເຫລືອ ພວກສະຖາບັນ ທີ່ຖືກລົງໂທດ (ວີດີໂອ/ສະໄລດ໌)
ທະນະ​ຄານກາງຣັດ​ເຊຍ ​ໄດ້​ໃຫ້​ຄຳ​ໝັ້ນ​ສັນຍາ​ວ່າ ຈະ​​ສະໜັບສະໜູນ ​ບັນດາສະ​ຖາ​ບັນ ​ທີ່​​ໄດ້​ຮັບ​ຜົນ​ກະທົບ ​ຈາກມາດຕະການ​ລົງ​ໂທດ ຂອງສະຫະລັດ ແລະອີຢູ.
24 ຄົນ ເສຍຊີວິດ ໃນເຫດແຕກຕື່ນຢຽບ​ກັນ​ ຢູ່ປະເທດ ກີນີ
ການ​​ແລ່ນຢຽບ​ກັນ​ຕາຍ ​ເກີດ​ຂຶ້ນ ໃນ​ນະຄອນຫລວງ Conakry ບ່ອນ​ທີ່​ຫລາຍ​ພັນ​ຄົນ​ ໄດ້​ໄປ​ເຕົ້າ​ໂຮມ​ກັນ ​ເພື່ອ​ສະຫລອງການ​ສິ້ນສຸດ​ລົງ ຂອງເດືອນ​ອົດ​ອາຫານ ຣາມາດາ​ນ.
ສະຫະ​ປະຊາ​ຊາດ ​ຮຽກ​ຮ້ອງ ​ໃຫ້​ຍຸດຕິການ​ຄ້າ​ມະນຸດ ​ຢູ່ໃ​ນພິທີ​ຂີດ​ໝາຍ ວັນ​ຕໍ່ຕ້ານການ​ຄ້າ​ມະນຸດ​ໂລກ​ ເທື່ອທຳ​ອິດ ​ໃນ​ມື້​ນີ້.
ຢ່າງໜ້ອຍ 15 ຄົນ ເສຍຊີວິດ ຕື່ມອີກ ຢູ່ກາຊາ ຍ້ອນການໂຈມຕີຂອງ ອິສຣາແອລ (ວືດິໂອ/ສະໄລດ໌)
​​ລູກປືນ​ໃຫຍ່​ຈາກລົດ​ຖັງ​ ຂອງອິສຣາ​ແອ​ລ ​ໄດ້​ຕົກ​ໃສ່ ​ໂຮງ​ຮຽນທີ່ບໍລິຫານ ​ໂດຍສະຫະ​ປະຊາ​ຊາດ ​​ໃນ​​​​​ເຂດກາຊາ ​ເຮັດ​ໃຫ້​ມີ​ຜູ້​ເສຍຊີວິດ​ ຢ່າງໜ້ອຍ 15 ຄົນ.
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ສຳນວນ Breathing room
ມູນ​ຄ່າ​ ການ​ຄ້າ​ຊາຍ​ແດນ​ ຂອງ​ໄທ ກັບ​ປະ​ເທດ​ເພື່ອນ​ບ້ານ ​ຈະ​ເພີ້ມ​ຂຶ້ນ 15 ເປີ​ເຊັນ
ຂໍ້​ຄວາມ ແລະ​ຮູບທີ່ ​ເອົາລົງ​ໃນ ​ສື່​ສັງ​ຄົມ ອາ​ດ​​ພາ​ໃຫ້ ຊີ​ວິດ​ຂອງທ່ານ ປ່ຽນ​ໄປ ຖ້າ​ມີ ການ​ຕີຄວາມ​ໝາຍ ຜິດ​ພ້ຽນ​ໄປ​
ອັງກິດ ອ​ະ​ນຸ​ຍາດ ໃຫ້​ລາດ​ສະ​ດອນ ທີ່ມາຈາກ ປະເທດ ເຄືອຈັກກະພົບ ​ເຂົ້າ​ເປັນທະຫານໄດ້
ອົງ​ການ ຊີ​ໄອ​ເອ ສະ​ຫຼຸບ​ວ່າ ອົງ​ມົງ​ກຸດ ຊາ​ອຸ​ດີ ເປັນ​ຜູ້​ສັ່ງ ໃຫ້​ສັງ​ຫານ ນັກ​ຂ່າວ ຄາ​ຊອກ​ກີ
ສ​ຫລ ເສີມ​ສ້າງ ລະ​ບົບ​ປ້ອງ​ກັນ ການ​ໂຈມ​ຕີ ທາງ​ໄຊ​ເບີ້ ຕໍ່​ພື້ນ​ຖານ​ໂຄງ​ລ່າງ
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ທ່ານ Markhdoom Shahabuddin ລັດຖະມົນຕີອຸດສາຫະກໍາແຜ່ນແພຂອງປາກິສຖານ ທີ່ສະໝັກເປັນນາຍົກ ລັດຖະມົນຕີຂອງປະເທດ. ວັນທີ 21 ມິຖຸນາ 2012.
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ຜູ້​ສະ​ໝັກທີ່​ພັກ​ລັດຖະບານ​ປາ​ກິ​ສຖານ​ເລືອກ​ໃຫ້​ເປັນ​ນາຍົກ​ລັດຖະມົນຕີ​ຄົນ​ໃໝ່​ຂອງ​ປະ​ເທດນັ້ນ​ໄດ້​ຍື່ນ​ເອກະສານ​ແຕ່ງ​ຕັ້ງ​ທ່ານໃຫ້ຂຶ້ນ​ດໍາລົງ​ຕໍາ​ແໜ່​ງ​ແທນ​ທ່ານ Yousuf Raza Gilani ທີ່​ສານ​ສູງ​ສຸດ​ປົດ​ທ່ານ​ອອກ​ຈາກ​ຕໍາ​ແໜ່​ງ​ໃນ​ຕົ້ນ​ສັບປະດາ​ນີ້.
ທ່ານ Makhdoom Shahabuddin ລັດຖະມົນຕີ​ອຸດສາຫະກໍາແຜ່ນ​ແພ​ ​ໄດ້​ຍື່ນ​ເອກະສານ​ຂອງ​ທ່ານ​ໃນ​ວັນ​ພະຫັດ​ມື້​ນີ້ ນຶ່ງ​ມື້ກ່ອນພວກ​ສະມາຊິກ​ສະພາ​ແຫ່ງ​ຊາດ​ກໍານົດ​ຈະ​ລົງມະຕິ​ກັນ​ຮັບ​ເອົາ​ຢ່າງເປັນ​ທາງ​ການ​ນັ້ນ. ​ແຕ່​ຫຼັງ​ຈາກ​ທ່ານ ​ໄດ້​ຍື່ນ​ເອກະສານພຽງ​ບໍ່​ດົນ ສື່​ມວນ​ຊົນ​ປາ​ກິສ ຖານ​ແຈ້ງ​ໃຫ້​ຊາບ​ວ່າ ຜູ້​ພິພາກສາ​ຕໍ່ຕ້ານ​ຢາ​ເສບ​ຕິດ ​ໄດ້​ອອກ​ໝາຍຈັບ​ທ່ານ Shahabuddin ອະດີດ​ລັດຖະມົນຕີ​ສາທາລະນະ​ສຸກ​ ທີ່​ມີ​ສ່ວນພົວພັນ​ກັບ​ຂ່າວ​ນອງ​ນັນ ກ່ຽວຂ້ອງກັບ​ການລະ​ເມີດ​ໂຄ​ຕ້າ ​ໃນ​ການ​ນໍາ​ເຂົ້າ​ຢາ ephedrine ນັ້ນ.
ຍັງ​ບໍ່​ເປັນ​ທີ່​ຈະ​ແຈ້ງ​ເທື່ອ​ວ່າ ​ເຫດການ​ດັ່ງກ່າວ​ນີ້​ຈະ​ສົ່ງ​ຜົນ​ກະທົບ​ຕໍ່ການສະ​ເໜີ​ແຕ່ງ​ຕັ້ງ​ຂອງ​ທ່ານ​ຫຼື​ບໍ. ມີ​ທ່າ​ທາງ​ວ່າທ່ານ Shahabuddin ຈະ​ຖືກເລືອກ​ໃຫ້​ເປັນ​ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ​ເພາະວ່າ​ພັກ​ປະຊາຊົນ​ປາ​ກິ​ສຖານ​ຂອງ​ທ່ານແລະ​ພວກ​ຄູ່​ຮ່ວມ​ງານ​ໃນ​ຄະນະ​ລັດຖະບານ​ປະສົມ​ມີ​ສຽງຂ້າງ​ຫຼາຍ​ຢູ່​ໃນ​ສະພາ​ແຫ່ງ​ຊາດ​ນັ້ນ. ລັດຖະມົນຕີ​ອີກ​ທ່ານ​ນຶ່ງ​ໃນຄະນະ​ລັດຖະບານ​ກາງ ແລະ​ເປັນ​ສະມາຊິກ​ຂອງ​ພັກ​ລັດຖະບານ ຄືທ່ານ Raja Pervez Ashraf ຈະ​ເປັນ​ຜູ້​ສະ​ໝັກສຳຮອງ.
ໃນ​ວັນ​ອັງຄານ​ມື້ກ່ອນ​ນີ້ ສານ​ສູງ​ສຸດ​ຂອງ​ປາ​ກິ​ສຖານ​ປະກາດ​ວ່າ ທ່ານ Gilani ຂາດ​ຄຸນສົມບັດ ບໍ່​ມີ​ສິດ​ທີ່​ຈະ​ດໍາລົງ​ຕໍາ​ແໜ່​ງຕໍ່​ໄປ​ໄດ້ຍ້ອນ​ການ​ຕັດສິນ​ວ່າ ​ທ່ານ​ມີ​ຄວາມ​ຜິດ​ກ່ອນ​ໜ້ານີ້. ສານ​ຕັດສິນ​ວ່າ​ທ່ານ Gilani ມີ​ຄວາມ​ຜິດ​ຖານ​ໝິ່ນປະໝາດ​ໃນ​ວັນ​ທີ 26 ​ເມສາ​ຜ່ານ​ມາຫຼັງຈາກ​ທ່ານ​ບໍ່ຍອມ​ປະຕິບັດ​ຕາມຄໍາ​ສັ່ງ​ຂອງ​ສານ ໃຫ້​ທໍາ​ການ​ສອບ​ຖາມ​ທາງ​ການ​ຂອງ Switzerland ທໍາ​ການ​ສືບສວນ​ສອບ​ສວນ​ຄືນ​ໃໝ່​ ໃນ​ການ​ກ່າວ​ຫາກ່ຽວ​ກັບ​ການ​ສໍ້​ລາດ​ບັງ​ຫຼວງຕ່າງໆ​ຕໍ່​ປະທານາທິບໍດີ Zardari ນັ້ນ.
​ເບິ່ງ​ຄື​ວ່າ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຄົນ​ໃໝ່​ຈະ​ປະ​ເຊີນ​ຄວາມ​ກົດ​ດັນ​ໃນທໍານອງດຽວ​ກັນ​ເພື່ອໃຫ້ທໍາ​ການ​ສືບສວນປະທານາທິບໍດີ​ນັ້ນ.
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ແມ່ຍິງ ປາເລສໄຕນ໌ ແກວ່ງກ້ອນຫີນໃສ່ທະຫານ ອິສຣາແອລ ໃນເມືອງ Hebron ເຂດ West Bank. 7 ຕຸລາ, 2015.
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Benjamin Netanyahu ​ໄດ້​ເຕືອນ​ໃຫ້ປະ​ຊາ​ຊົນ ອິສຣາ​ແອ​ລ​ ມີ “ຄວາມ​ຕື່ນຕົວສູງສຸດ” ກ່ຽວກັບ​ຄວາມ​ຮຸນ​ແຮງ ​ແລະ ບັນຫາ​ເພີ່ມ​ເຕີມ, ຫຼັງ​ຈາກ​ຊາວ ປາ​ເລ​ສໄຕ​ນ໌ ​ໄດ້​ທຳ​ການ​ໂຈມຕີຫຼາຍ ຄັ້ງ ໂດຍໃຊ້ມີດແທງ​ຊາວ ຢິວ ໃນ​ວັນ​ພຸດ​ວານ​ນີ້.
ທ່ານ Netanyahu ​ໄດ້​ກ່າວໃນ​ຂະນະໄປ​ຢ້ຽມ​ຢາມ ​ສູນ​ກາງ​ບັນຊາ​ການ​ຕຳຫຼວດ​ວ່າ “ປະຊາຊົນ​ແມ່ນ​ຢູ່​ໃນແຖວ​ໜ້າ ​ຂອງ​ສົງ​ຄາມ​ຕໍ່ຕ້ານ​ລັດທິ​ກໍ່​ການ​ຮ້າຍ ​ແລະ ຕ້ອງ​ມີ​ຄວາມ​ຕື່ນ​ຕົວ​ສູງສຸດ.”
ທ່ານກ່າວຕື່ມວ່າ “ພວກ​ເຮົາ​ເຄີຍ​ຮູ້ຈັກ​ເວລາ​ທີ່​ຮ້າຍ​ແຮງ​ກວ່າ​ນີ້​ມາ​ແລ້ວ ​ແລະ ພວກ​ເຮົາ​ກໍ​ຈະ​ຕ້ອງ​ຟັນຜ່າ​ຄື້ນຟອງຂອງລັດທິ​ກໍ່​ການ​ຮ້າຍ ​ດ້ວ​ຍ ຄວາ​ມ​ເດັດດ່ຽວ, ມີ​ຄວາມ​ຮັບຜິດຊອບ ​ແລະ ​ເປັນ​ໜຶ່ງ​ດຽວ​ກັນ.”
ທ່ານ Netanyahu ​ໄດ້​ຍົກ​ເລີກ​ການ​ເດີນທາງ​ໄປ​ປະ​ເທດ​ ​ເຢຍຣະ​ມັນ ​ເຊິ່ງມີ​ກຳນົດ​ໃສ່ວັນ​ພະຫັດ​ມື້​ນີ້ ​ເພື່ອຮັບມື​ກັບ​ການໂຈມ​ຕີເພີ່ມ​ຂຶ້ນ​ຂອງ​ຊາວ​ ປາ​ເລສ​ໄຕ​ນ ຕໍ່​ປະຊາຊົນ
​ໃນ​ວັນ​ພຸດ​ວານ​ນີ້, ​ແມ່ຍິງ​ ປາ​ເລ​ສໄຕ​ນ໌ ຄົນ​ໜຶ່ງ​ໄດ້​ໃຊ້​ມີດ​ແທງ​ຜູ້​ຊາຍ ​ອິສຣາ​ແອ​ລ ​ເຊິ່ງຕໍ່​ມາ​ໄດ້ຖືກ​ຍິງ ​ແລະ​ໄດ້​ຮັບ​ບາດ​ເຈັບຢູ່ໃນເຂດເມືອງເກົ່ານະຄອນ Jerussalem.
​ເຊັ່ນ​ດຽວ​ກັນ​ໃນ​ວັນ​ພຸ​ດວານ​ນີ້, ຜູ້ຕ້ອງ​ສົງ​ໄ​ສເປັນພວກ​ຫົວ​ຮຸນແຮງ ປາ​ເລ​ສ​ໄຕ​ນ໌ ຄົນ​ໜຶ່ງໄດ້ ແທງ​ທະຫານ ອິສຣາ​ແອ​ລ ​ໃນ​ພາກ​ໃຕ້​ຂອງປະ ເທດ ກ່ອນທີ່​ທະຫານ​ຄົນ​ອື່ນ​ໄດ້​ຍິງ​ຜູ້ກ່ຽວ ຕາຍ. ​ໃນເຂດພາກກາງ​ຂອງ ​ປະ​ເທດ ອິິສຣາ​ແອ​ລ, ຊາວ ປາ​ເລ​ສ​ໄຕ​ນ໌ ຄົນ​ໜຶ່ງ​ໄດ້​ແທງ​ຊາຍ ອິສຣາ​ແອ​ລ ຢູ່ທາງ​ເຂົ້າຂອງ​ສູນ​ການ​ຄ້າ. ຜູ້ເຫັນ​ເຫດການ​ ໄດ້​ກ່າວ​ວ່າ ປະ​ຊາ​ຊົນ​ຫຼາຍ​ຄົນ​ໄດ້​ຈັບໂຕ​ລາວໄວ້ ກ່ອນຕຳຫຼວດເດີນທາງ ໄປ​ຮອດ.
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ປະເທດໄທ ມີປະລິມານ ພະລັງງານໄຟຟ້າ ສຳຮອງ ເຖິງ 39 ເປີເຊັນ ຈຶ່ງບໍ່ຈຳເປັນຕ້ອງຊື້ ຫຼື ນຳເຂົ້າ ອີກຕໍ່ໄປ
ທ. ມາກຣົງ ແລະ ທ. ທຣໍາ ຊອກຫາທາງ ເຂົ້າໃຈກັນ ຕໍ່ບັນຫາ ທີ່ພວກທ່ານ ມີຄວາມເຫັນ ແຕກ​ຕ່າງກັນ
ປ. ທຣຳ 'ເປັນກຽດຢ່າງຍິ່ງ' ທີ່ໄດ້ຈັດງານລ້ຽງ ຮັບຮອງອາຫານຄ່ຳ ຢ່າງເປັນທາງການ ໃຫ້ ທ່ານມາກຣົງ
ຂໍ້ຕົກລົງ ນິວເຄລຍ ກັບອີຣ່ານ ຍັງແກ້ໄຂ ບໍ່ຕົກ ຫຼັງຈາກ ມີການເຈລະຈາ ລະຫວ່າງ ປ. ທຣຳ ແລະ ປ. ມາກຣົງ
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ທ່ານນາງ Clinton ໃກ້ຈະຖືກແຕ່ງຕັ້ງ ເປັນຜູ້ສະໝັກ ຂອງພັກເດໂມແຄຣັດແລ້ວ
ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ຜູ້ສະໝັກປະທານາທິບໍດີ ຂອງພັກເດໂມແຄຣັດ ທ່ານນາງ Hillary Clinton (ຂວາ) ແລະທ່ານ Bernie Sanders (ຊາຍ).
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ອະດີດ​ລັດຖະມົນຕີ​ການ​ຕ່າງປະ​ເທດ​ສະຫະລັດທ່ານ​ນາງ Hillary Clinton ຫຍັບ​ໃກ້​ເຂົ້າ ໄປ​ຕື່ມ​ອີກ ​ໃນ​ວັນ​ອັງຄານ​ວານ​ນີ້ ຕໍ່​ອັນ​ທີ່​ເກືອບ​ວ່າ​ ແນ່ນອນ​ແລ້ວ ​ໃນ​ການ​ທີ່​ທ່ານ​ນາງ​ຈະ​ຖືກ​ສະ​ເໜີ​ຊື່​ແຕ່ງຕັ້ງ​ໃຫ້​ເປັນ​ຜູ້​ສະໝັກ​ຂອງ​ພັກ​ເດ​ໂມ​ແຄ​ຣັດ​ເພື່ອ​ລົງ​ແຂ່ງຂັນ​ເອົາ​ຕຳ​ແໜ່​ງ ປະທານາທິບໍດີ.
ຈາກບັດ​ຄະ​ແນນ​ສຽງ​ສ່ວນ​ໃຫຍ່​ທີ່​ນັບ​ໄປ​ແລ້ວໃນ​ການເລືອກ​ຕັ້ງຂັ້ນຕົ້ນທີ່​ລັດ Kentucky ສະ​ແດງ​ໃຫ້​ເຫັນ​ວ່າ ທ່ານ​ນາງ Clinton ມີ​ຄະ​ແນນ​ນຳ​ໜ້າ​ ສະມາຊິກ​ສະພາ​ສູງ​ ຈາກ​ລັດ Vermont ທ່ານ Bernie Sanders ປະມານ 2,000 ຄະ​ແນນ. ​ເຈົ້າໜ້າ​ທີ່​ເລືອກ​ຕັ້ງກ່າວ​ວ່າ ​ເຂົາ​ເຈົ້າຍັງ​ຈະ​ບໍ່​ປະກາດ​ເທື່ອ​ວ່າ​ແມ່ນ​ໃຜ​ເປັນ​ຜູ້​ຊະນະ ​ແຕ່​ວ່າທ່ານ​ນາງ Clinton ​ໄດ້​ອ້າງ​ເອົາ​ໄຊຊະ​ໄປ​ແລ້ວ.
ຜົນ​ການ​ນັບ​ບັດ​ຄະ​ແນນ​ສຽງ​ຂັ້ນສຸດ​ທ້າຍ ກໍ​ບໍ່​ມີ​ຄວາ​ມສຳຄັນ​ຫຍັງ​ຫລາຍ​ໃນ​ເມື່ອ​ວ່າ​ພັກ ເດ​ໂມ​ແຄຣັດ​ໄດ້​ແບ່ງປັນ​ຄະ​ແນນ​ກັນ​ຕາມ​ຊັດ​ສ່ວນທີ່ໄດ້ຮັບ​ແລະ​ຜູ້​ສະໝັກ​ທັງ​ສອງໃນ​ທີ່ ສຸດ​ກໍ​ຈະແບ່ງ​ຄະ​ແນນ​ໃນ​ການ​ເລືອກ​ຕັ້ງຢູ່​ລັດ Kentucky ​ເກືອບ​ວ່າ​ເຄິ່ງຕໍ່ເຄິ່ງ.
​ໃນ​ການ​ແຂ່ງຂັນ​ຢູ່​ອີກ​ບ່ອນ​ນຶ່ງ​ນັ້ນທ່ານ Sanders ​ໄດ້​ຊະນະ​ການ​ເລືອກ​ຕັ້ງຂັ້ນຕົ້ນທີ່​ລັດ Oregon ທາງ​ພາກ​ຕາ​ເວັນ​ຕົກ​ສຽງ​ເໜືອ​ຂອງ​ສະຫະລັດ.
ທ່ານນາງ Hillary Clinton ຖາມສະບາຍຜູ້ຄົນ ທີ່ຮ້ານອາຫານ Lone Oak Little Castle ໃນເມືອງ Paducah ລັດ Ky.
ເພື່ອ​ຈະໄດ້​ຮັບ​ການສະ​ເໜີ​ຊື່​ແຕ່ງຕັ້ງຈາກ​ພັກ ທ່ານ Sanders ຈຳ​ເປັນ​ຈະ​ຕ້ອງໄດ້​ຊະນະ​ປະມານ 85 ​ເປີ​ເຊັນ ຂອງ​ພວກ​ຜູ້​ຕາງ​ໜ້າ​ ທີ່​ຍັງ​ເຫລືອ​ຢູ່​ໃນ​ເວລາ​ນີ້ ຈຶ່ງ​ຈະ​ມີ​ຄະ​ແນນ​ລື່ນ​ທ່ານ​ນາງ Clinton ແລະ​ໄດ້ຮັບ​ການ​ແຕ່ງຕັ້ງຈາກ​ພັກ. ທ່ານ​ໄດ້​ຊະນະ​ດ້ວຍ​ຄະ​ແນນ​ສຽງ ແບບ​ນີ້​ຢູ່ໃນ​ພຽງ​ລັດ​ດຽວ​ເທົ່າ​ນັ້ນຄື​ທີ່​ລັດ Vermont
ພັກ​ເດ​ໂມ​ແຄຣັດ ຈະຈັດ​ໃຫ້​ມີ​ການເລືອກ​ຕັ້ງ​ ໃນ​ວັນ​ທີ 4 ມິຖຸນາ ທີ່​ໝູ່​ເກາະ Virgin ແລະ ວັນ​ທີ 5 ມິຖຸນາທີ່ Puerto Rico ຊຶ່ງ​ປາກົດ​ວ່າ ຈະ​ບໍ່​ມີ​ຜູ້ຕາງໜ້າ​ຫລາຍພໍໃນ​ການເລືອກ​ຕັ້ງທັງ​ສອງ ສຳລັບ​ທ່ານ​ນາງ Clinton ຈະ​ໄດ້​ຮັບ​ການ​ແຕ່ງຕັ້ງ ຈາກ​ພັກ ​ແຕ່​ທ່ານ​ນາງກໍ​ຄາດຈະ​ຖືກ​ແຕ່ງ​ຕັ້ງ​ໃນ​ວັນ​ທີ 7 ມິຖຸນາ ​ເວລາ 6 ລັດຈັດ​ໃຫ້​ມີ​ການ​ປ່ອນ​ບັດ​ເລືອກ​ຕັ້ງ.
ຜູ້​ທີ່​ໄດ້ຮັບ​ການແຕ່ງຕັ້ງຂອງ​ພັກ​ເດ​ໂມ​ແຄຣັດຈະ​ປະ​ເຊີນ​ໜ້າ​ກັບ​ຜູ້ສະໝັກ​ຂອງ​ພັກຣີພັບ​ບລີກັນ ທ່ານ Donald Trump ​ໃນ​ການ​ເລືອກ​ຕັ້ງທົ່ວ​ໄປ​ໃນ​ເດືອນ​ພະຈິກ​ທ້າຍ​ປີນີ້.
ການ​ຢັ່ງ​ຫາງ​ສຽງ​ຂອງ NBC News/Survey Monkey ​ໃນ​ວັນ​ອັງຄານ​ວານ​ນີ້ສະ​ແດງ​ໃຫ້​ເຫັນ​ວ່າ ທ່ານ​ນາງ Clinton ​ແມ່ນ​ມີ​ຄະ​ແນນ​ສຽງ ​ນຳ​ໜ້າ​ໜ້ອຍ​ນຶ່ງ ລື່ນ​ທ່ານ Trump ຢູ່ໃນ​ທົ່ວ​ປະ​ເທດ ຄື 48 ຕໍ່ 45 ​ເປີ​ເຊັນ​ ຄື​ຫລຸດ​ຈາກ 5 ​ເປີ ​ເຊັນ​ເມື່ອ​ນຶ່ງ​ອາທິດ​ກ່ອນ.
ອັດຕາ​ສະ​ເລ່ຍ​ ໃນ​ການ​ຢັ່ງ​ຫາງ​ສຽງ​ຫລາຍໆ​ຄັ້ງສະ​ແດງ​ໃຫ້​ເຫັນ​ວ່າ ທ່ານ​ນາງ Clinton ມີຄະ​ແນນ​ນຳ​ໜ້າ​ທ່ານ Trump ປະມານ 6 ​ເປີ​ເຊັນໃນ​ຂະນະ​ທີ່​ທ່ານ Sanders ​ແມ່ນ​ດີ ກວ່າ​ນີ້ ຄື​ມີ​ຄະ​ແນນນຳ​ໜ້າ​ທ່ານ Trump 13 ​ເປີ​ເຊັນ.
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ສຳນວນ Rule of thumb
ວີດີໂອ ອົງການ NASA ສ້າງໂມງ ປະລະມານູ ສຳລັບ ການສັນຈອນ ເລິກເຂົ້າໄປ ໃນອະວະກາດ
ບໍລິສັດຈີນ ຢືນຢັນວ່າ ດາວທຽມ Lao Sat-1 ຈະໄດ້ທຶນຄືນ ໃນອີກ 10 ປີຂ້າງໜ້າ
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ປ. ທຣຳ ບໍ່ຍອມສະໜັບສະໜຸນ ການສະຫຼຸບ ຂອງ ອົງການສືບລັບ ກ່ຽວກັບ ການແຊກແຊງ ຂອງ ຣັດເຊຍ
ສະມາຊິກ ສະພາ ກ່າວໂຈມຕີ ການໃຫ້ ຄວາມເຫັນ ຂອງ ປ. ທຣຳ ທີ່ແຮລຊິງກີ
ສານ ສຫລ ຟ້ອງ ແມ່ຍິງ ຣັດເຊຍ ຖານສົມຮູ້ ຮ່ວມຄິດ ເພື່ອແຊກຊຶມ ເຂົ້າໃນ ອົງການຕ່າງໆ ຂອງ ສຫລ
ຜູ້​ພິພາກສາ​​ ທ່ານ​ນຶ່ງ ​ສັ່ງໃຫ້ໂຈະ ການ​​ເນລະ​ເທດ ພວກຄອບຄົວ ຄົນເຂົ້າເມືອງ ຊົ່ວຄາວ
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ກ່ຽວ​ກັບ​ພວກ​ເຮົາ
ປະ​ຫວັດ​ບໍ​ລິ​ສັດ
Elastic Spider ແລະ Custom ອະໄຫລ່
ແຕກ Hammer Seal ຊຸດ
ຕິດ​ຕໍ່​ພວກ​ເຮົາ
ລາຍລະອຽດສັ້ນ:
ຕົວຂຶ້ນໄປຈໍານວນ: 100 ສິ້ນສິ້ນ /
ຄວາມສາມາດໃນການສະຫນອງ: 10000 ສິ້ນສິ້ນ / ຕໍ່ເດືອນ
ເງື່ອນໄຂການຊໍາລະເງິນ: L / C, D / A, D / P, T / T
Tags ຜະລິດຕະພັນ
້ໍາຈືດ PU ທັບ wiper ໄຮໂດຼລິກແມ່ນຜະລິດຕະພັນທີ່ມີຂີ້ຝຸ່ນການທໍາງານຂອງຫຼັກຖານສະແດງໃນປ່ອງບົບໄຮໂດຼລິກ, ຖືກນໍາໃຊ້ເພື່ອຕັນທຸກປະເພດຂອງອະນຸພາກຕ່າງປະເທດລົບໄປເຂົ້າໄປໃນຖັງ.
ຊື່​ຜະ​ລິດ​ຕະ​ພັນ ້ໍາຈືດ PU Hydraulic Wiper Seal
ອຸປະກອນການ PU
ສີ ສີເຫຼືອງ, ສີຟ້າ, ສີຂຽວ
ຄວາມກະດ້າງ 90 ± 2A Shore
ຄວາມໄວການເຮັດວຽກ ≤0.5m / s
ອຸນຫະພູມການເຮັດວຽກ -35 ℃ ~ + 80 ℃
2 ຢ່າງກວ້າງຂວາງສາມາດນໍາໃຊ້
3 ການຕິດຕັ້ງງ່າຍ
(Shore A) ຂະຫນາດ (d * D * t / h) (ມມ)
7 ້ໍາຈືດ PU ສີເຫຼືອງ, ສີຟ້າ, ສີຂຽວ 90 ± 2A 22 × 31 × 37/7
ທີ່ຜ່ານມາ: DH07 A1 PU Hydraulic ຝຸ່ນ Wiper Seal
ຜະ​ລິດ​ຕະ​ພັນ​ທີ່​ກ່ຽວ​ຂ້ອງ
ຫະປະຊາຊາດແບບລູກແລະ Rod Hydraulic Seal (Yellow)
ຫະປະຊາຊາດແບບລູກແລະ Rod Hydraulic Seal (Blue)
ສອບຖາມຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບຜະລິດຕະພັນຫຼືຄາຂອງພວກເຮົາ, ກະລຸນາໃສ່ອີເມວຂອງທ່ານທີ່ຈະໃຫ້ພວກເຮົາແລະພວກເຮົາຈະຢູ່ໃນການສໍາພັດພາຍໃນ 24 ຊົ່ວໂມງ.
NO.68 Xinzhuang ອຸດສາຫະກໍາ Zone, Gaoqiao ເມືອງ, Haishu ບໍລິເວນ, Ningbo, ຈີນ
ຂ່າວ​ລ່າ​ສຸດ
ຈີນໄຮໂດລິກ Pneumatic ອຸດສາຫະກໍາປະທັບຕາ ...

ປະທານປະເທດເຈີ່ນດ້າຍກວາງແລະພັນລະຍາເປັນເຈົ້າພາບຈັດງານລ້ຽງອວຍພອນພະເຈົ້າຈັກກະພັດ ແລະ ພະມະເຫສີຍີ່ປຸ່ນ - ຂ່າວພາບຫວຽດນາມ
ວັດທະນະທຳ-ສັງຄົມ
(ແຫຼ່ງຄັດຈາກ VOV)
ກອງປະຊຸມສາກົນ “ຮ່ວມມືຫວຽດນາມ - ກໍາປູເຈຍ - ລາວ ໃນສະພາບການໃໝ່”
ຫວຽດນາມ ແລະ ບັນດາປະເທດອາຊຽນຊຸກຍູ້ຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ
ເຊີດຊູຊາວກະສິກອນຫວຽດນາມດີເດັ່ນປີ 2018
ຊຸກຍູ້ການພົວພັນ 2 ຝ່າຍ, ຫຼາຍຝ່າຍຫວຽດນາມ - ເອີລົບ
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພົບປະກັບຜູ້ຕາງໜ້າປະຊາຄົມຊາວ ຫວຽດນາມ ຢູ່ ໂອຕຣິດ ແລະ ບາງປະເທດທະວີບເອີລົບ
ນັກທຸລະກິດຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການເຊີດຊູວ່າເປັນນັກທຸລະກິດ ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ດີເດັ່ນ ປີ 2018
ນາຍົກລົດຖະມົນຕີອອກເດີນທາງໄປ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ ASEM, P4G ແລະ ຢ້ຽມຢາມບາງປະເທດ ເອີຣົບ
ເວທີປາໄສຊາວກະສິກອນແຫ່ງຊາດຄັ້ງທີ 3
ຄະນະນັກກິລາຫວຽດນາມຍາດໄດ້ຫຼຽນລື່ນກາຍຄາດໝາຍທີ່ໄດ້ວາງອອກຢູ່ Asian Para Games 2018
ສ.ເກົາຫຼີ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາ ຈະ ພ້ອມກັບ ຝລັ່ງ ສ້າງແຫຼມເກົາຫຼີໃຫ້ມີສັນຕິພາບຍາວນານ
ຈີນຮຽກຮ້ອງ “ມາດຕະການແກ້ໄຂມີລັກສະນະສ້າງສັນ” ໃຫ້ແກ່ສົງຄາມການຄ້າກັບອາເມລິກາ
ໄຂກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນຊາວຄຼິດຫວຽດນາມຄັ້ງທີ7 ອາຍຸການ 2018-2023
ຫວຽດນາມ ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງ ຝລັ່ງໂຟໂກນີ ຄັ້ງທີ 17
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງັອກທິ້ງ ຜູ້ຮັກສາການປະທານປະເທດ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຊາວກະສິກອນດີເດັ່ນ ປີ 2018
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ຟ້າມບິງມິນ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງ ຝລັ່ງໂຟໂກນີ ຄັ້ງທີ 17
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສິ້ນສຸດການພົບປະກັບການນໍາລະຫວ່າງບັນດາປະເທດ ອາຊຽນ ຢ່າງຈົບງາມ
ຜູ້ສະໜອງຂ່າວສານ(ICP): ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ _ ISSN: 1606-0261 _ ໂດຍກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະ ການສື່ສານ ອອກໃບອະນຸຍາດ
ອົງການຄວບຄຸມ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ _ ຮັບຜິດຊອບຕົ້ນຕໍ: ຫົວໜ້າບັນນາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຖັ໋ງ

lo: ພະເປັນເຈົ້າ (pʰapenčáw)

ມຽນມາ ລົງນາມຢຸດຍິງກັບຊົນກຸ່ມນ້ອຍຕິດອາວຸດ 2 ກຸ່ມ
ຂປລ.ຕາມ​ຂ່າວ ​ຕ່າງປະ​ເທດ, ​ເມື່ອ​ເບໍ່​ດົນ ​ມາ​ນີ້, ລັດຖະບານ​ ມຽນມາ ລົງ​ນາມ​ ໃນ​ຂໍ້​ຕົກລົງ ​ຢຸດ​ຍິງ​ ຊົນ​ຊັ້ນກຸ່ມ​ນ້ອຍ ​ຕິດ​ອາວຸດ 2 ກຸ່ມ ຫລັງ​ຈາກ​ ມີ​ການ​ ພົບ​ປະກັນ​ ໃນ​ລະດັບ ​ຜູ້ນຳ ​ໃນ​ໄລຍະ ​ຜ່ານ​ມາ ​ເປັນ​ການ​ ສົ່ງ​ສັນຍານ​ ທີ່​ດີ​ໃຫ້​ກັບ ​ການ​ເຈລະຈາ​ ກັບ​ກຸ່ມ​ຕິດ​ອາວຸດ ​ອື່ນໆ​ຕໍ່​ໄປ. ປັດຈຸບັນ ມີ​ຊົນ​ຊັ້ນ ກຸ່ມ​ນ້ອຍ ຢ່າງ​ນ້ອຍ 10 ກຸ່ມ ລົງ​ນາມ ​ໃນ​ຂໍ້​ຕົກລົງ​ ດັ່ງກ່າວ ​ເຊິ່ງ​ເປັນ​ ບາດກ້າວ​ໃໝ່ ທີ່​ສຳຄັນ ​ໃນ​ການ​ຮັກສາ​ ສັນຕິພາບ​ ພາຍ​ໃນ​ປະ​ເທດ./.

ເຂົ້າ​ທີ່​ແນະ​ນໍາ
August 30, 2015 ໂດຍ iSpyoo LLC 3 ຄໍາ​ເຫັນ
ອ່ານ​ຕິດ​ຕໍ່​ໂທລະ​ສັບ

ໃຫ້ເກັບຮັກສາສິ່ງທີ່ທ່ານ Win _ Bonus ໂຊກ Casino Free
ສະລັອດຕິງຈ່າຍໂດຍບັນຊີລາຍການໂທລະສັບ _ Bonus ໂຊກ Casino £ 205
SMS Casino £ 5 Free _ £££ທີ່ແທ້ຈິງຂະຫນາດໃຫຍ່ຊະນະ!

TOSHIBA E STUDIO 550 DIGITAL ເຄື່ອງຖ່າຍເອກສານ - Tortlay ການ​ຕໍ່​ລອງ - ການ​ປະ​ມູນ​ອອນ​ໄລ​ນ​໌​ໃນ​ກໍາ​ປູ​ເຈຍ
Tortlay ການ​ຕໍ່​ລອງ - ການ​ປະ​ມູນ​ອອນ​ໄລ​ນ​໌​ໃນ​ກໍາ​ປູ​ເຈຍ > ການປະມູນ > a3 copy, copier, printing > TOSHIBA E STUDIO 550 DIGITAL ເຄື່ອງຖ່າຍເອກສານ

ທ່ານກຳລັງຢູ່ທີ່: ຫນ້າທຳອິດ ສະຖິຕິ ສະຖິຕິ ດ້ານໄປສະນີ ປີ2018 ຂ່າວພາຍໃນພະແນກ ປທສ ແຂວງຜົ້ງສາລີ ພະແນກ ປທສ ລົງເຄື່ອນໄຫວຕິດຕາມ,ກວດກາ ແລະ ຊຸກຍູ້ວຽກງານ ປທສ ຢູ່ເມືອງຜົ້ງສາລີ

ແຜນໃຫມ່ຂອງພວກເຮົາສໍາລັບການອອກແບບແລະພັດທະນາຜະລິດຕະພັນໃຫມ່ - TRADING ຈີນ AOK
ນັບຕັ້ງແຕ່ປີ 2016, ເປົ້າຫມາຍຂອງພວກເຮົາໄດ້ຮັບການຢືນຢັນທີ່ຈະພັດທະນາປະເພດຫຼາຍຂອງ 3 ລໍ້ແລະ 4 ລໍ້
scooter, ສໍາລັບປະສົບການຂອງລູກຄ້າທີ່ດີທີ່ສຸດ, ແລະພວກເຮົາສັນຍາວ່າຈະເປີດຜະລິດຕະພັນໃຫມ່ໃນທຸກໆສະຫມັກ year.Your ແລະຄໍາແນະນໍາຈະຂໍ appreciated.Welcome ຕິດຕໍ່ ພວກເຮົາແລະຊອກຫາ
ຫວັງວ່າຈະໄດ້ມີການຮ່ວມມືທີ່ຈິງໃຈ.

ຫ້ອງການສືກສາ-ກິລາ - ເມືອງຄົງເຊໂດນ

ນ. ຄວາມຈະເລີນ, ຄວາມງອກງາມ (ປ.)
ວັທນະ - ວັທນາ:
1). ນ. ລະຍະເວລາ 12 ຊົ່ວໂມງ ຕັ້ງແຕ່ແຈ້ງ ຮອດຄ່ຳ, ເວລາທີ່ຍັງເຫັນຕາເວັນຢູ່, ເວລາບໍ່ຄ່ຳ, ຕາເວັນພຣະອາທິດ ”ພໍເມື່ອວັນໄສຊ້າຍ ທິນນະກອນກັ້ງຮົ່ມ”; 2). ນ. ປ່າໄມ້, ດົງ (ປ. ວນ); 3). ນ. More…
ນ. ຫນັງສືທີ່ໄດ້ຮັບຄວາມຍົກຍ້ອງວ່າດີ, ທາງຫນັງສື, ເຣື່ອງຂອງຫນັງສື.
ນ. ອັກສອນສຳລັບອອກສຽງສູງຕ່ຳໃນພາສາລາວມີ 4 ຮູບຄື: ໄມ້ເອກ ຮູບ(x່), ໄມ້ໂທ ຮູບ(x້), ໄມ້ຕີ ຮູບ(x໊), ໄມ້ຈັດຕະວາ ຮູບ(x໋)
ວ. ອາການທີ່ຫາຍລັບຕາໄປທັນທີ
ກ. ຄຶດຮອດ, ວ. ມັກ, ເລື່ອນລອຍ (ໃຈວັ່ງວອນກະສັນ)
ກ. ມີໃຈເລື່ອນລອຍ, ມີໃຈເລື່ອນລອຍເພາະຄຶດຮອດຫລາຍ

ໂຄງຮ່າງຂອງພະແນກແຜນການ ແລະ ການຮ່ວມມື

ວັດວຽງຈະເຣີນ(ວິຈິຕທັມມາຣາມ): ເຫດທີ່ໄດ້ຊື່ວ່າ ອະຣິຍະສັຈຈ໌

ຕິດເກມຈົນກາຍມາເປັນຜູ້ຄ້າຂາຍຢາເສບຕິດ - Lao PSTV

ຜົນການຊອກຫາຄຳວ່າ ເມືອງ: TOYOHASHI - ພັນລາວ.ຄອມ
ຜົນການຊອກຫາຄຳວ່າ ເມືອງ: TOYOHASHI
ພົບສະມາຊິກຈຳນວນ 1 ຄົນທີ່ມີຄຳວ່າ ເມືອງ: TOYOHASHI.

ຂົວເມືອງເລົາງາມ ຫັກອີກແລ້ວ!​ ຍ້ອນລົດບັນທຸກໜັກເກີນໄປ! (ມີຄລິບ ທີ່ເກີດເຫດ) - ໂທລະໂຄ່ງ THOLAKHONG
Home / ຂ່າວໜ້າ 1 / ຂົວຫັກ / ສາລະວັນ / ຂົວເມືອງເລົາງາມ ຫັກອີກແລ້ວ!​ ຍ້ອນລົດບັນທຸກໜັກເກີນໄປ! (ມີຄລິບ ທີ່ເກີດເຫດ)
ຂົວເມືອງເລົາງາມ ຫັກອີກແລ້ວ!​ ຍ້ອນລົດບັນທຸກໜັກເກີນໄປ! (ມີຄລິບ ທີ່ເກີດເຫດ)
ສາລະວັນ: ລາຍງານຈາກປະຊາຊົນ ເມືອງເລົາງາມ ແຂວງສາລະວັນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໃນຕອນຄືນ ວັນທີ 8 ມັງກອນ 2018 ເກີດເຫດ ຂົວເມືອງເລົາງາມຫັກ ອີກແລ້ວ, ຍ້ອນລົດຂົນສາລີ ໜັກເກີນໄປ ຈົນເຮັດໃຫ້ຂົວຫັກ.​
ລົດທີ່ເກີດເຫດ ແມ່ນທະບຽນ ກຳແພງນະຄອນ ບກ 1882 ທີ່ຂົນສາລີ ເຕັມຄັນລົດ ແລະ ອີກພ່ວງ .​ຈົນເຮັດໃຫ້ຂົວບໍ່ສາມາດ ຮັບນໍ້າໜັກລົດໄດ້ ຈົນໄດ້ຫັກລົງມາ.
ປະຈຸບັນ ການສັນຈອນໄປບໍ່ໄດ້ ລົດຍັງຄາ ບໍ່ທັນສາມາດເຄື່ອນຍ້າຍລົດອອກໄດ້. ອຸບັດຕິເຫດ ຄັ້ງນີ້ບໍ່ມີລາຍງານຜູ່ບາດເຈັບຫຼືເສຍຊີວິດ.
ບັນຫາຜູ່ປະກອບການ ຂົນສົ່ງສິນຄ້າ ແລະ ຂີ່ລົດເຂົ້າຂົວ ທີ່ໜັກເກີນ ຍັງເປັນບັນຫາ. ຢາກໃຫ້ທຸກພາກສ່ວນຊ່ວຍໆກັນ ແລະ ປະຕິບັດ ຕາມປ້າຍເຕືອນ ເພື່ອຫຼີກລ້ຽງ ບັນຫາແບບນີ້.
ພາບແລະຂ່າວ: ປະຊາຊົນ (ມີຄລິບຢູ່ດ້ານລຸ່ມ)
ຂ່າວໜ້າ 1 ຂົວຫັກ ສາລະວັນ

ຟ້າຫຼັງຝົນ - ພັນລາວ.ຄອມ

ດໍາລົງຊີວິດ Blackjack ສູງສຸດ £ 200 Bonus ເງິນຝາກ, 100% Match –; ຢູ່​ທີ່​ນີ້!
Blackjack ອາດຈະເປັນເກມທີ່ນິຍົມຫຼາຍທີ່ສຸດຄາສິໂນທີ່ທ່ານຈະພົບເຫັນຢູ່ໃນປະເທດແລະຖ້າຫາກວ່າທ່ານກໍາລັງຫນຶ່ງຂອງລ້ານຂອງປະຊາຊົນຜູ້ທີ່ຕ້ອງການທີ່ຈະຫຼິ້ນມັນໃນແຕ່ລະປີທ່ານຈະຮູ້ສຶກຕື່ນເຕັ້ນຫຼາຍທີ່ຈະໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບກະບອງທີ່ມີຊີວິດທີ່ໄດ້ປະຕິວັດວິທີປະຈໍາວັນໄດ້ ຜູ້ນແມ່ນສາມາດຫລິ້ນມື້ blackjack ຂອງເຂົາເຈົ້າໃນແລະອອກວັນທີ່. If you know the rules of Blackjack then you already know everything you need to get started on live blackjack as the process of playing online is incredibly easy and it will feel second nature to you after just a few minutes.
This is all the basics of live Blackjack and everything you need to know to get playing everyone’s favourite game. Simply log in to your favourite ຄາສິໂນອອນໄລນ໌ດໍາລົງຊີວິດ, click the live casino tab, select the table that appeals most to you, then get transported into a real-life casino where you’ll hear cards being dealt, ຊິບບິນໃນຕາຕະລາງ, ຜູ້ແທນຈໍາຫນ່າຍຫົວເລາະແລະສົນທະນາທັນທີ. ທັງຫມົດໃນກະບອງທີ່ມີຊີວິດທັງຫມົດແທ້ບໍ່ມີການຄຸ້ມຄອງການສົມທົບທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງໂລກທັງສອງກັບສິ່ງທີ່ເຂົາເຈົ້າເຮັດແນວໃດທີ່ທ່ານຍັງຈະໄດ້ຮັບຄວາມສຸກທັງຫມົດຂອງຊີໂນທີ່ດິນທີ່ແຕ່ກັບຄວາມຫລູຫລາເພີ່ມຂອງມັກຫຼີ້ນຈາກ luxury ເຮືອນຂອງທ່ານເອງຫຼືໃນຂະນະທີ່ທ່ານ ກໍາລັງອອກແລະກ່ຽວກັບການຜ່ານໂທລະສັບມືຖືຂອງທ່ານ!

ໄດອາຣີ່ຂອງ ຄວາມຈິງທີ່ເຈັບປວດ ຄວາມເຈັບປວດທີ່ງົດງາມ: ຈິດຕະວິທະຍາ - ພັນລາວ.ຄອມ

ບານເຕະຊີວິດນ້ໍາ - Watch Football Online _ ກິລາໂທລະພາບຟຣີ
ຫນ້າທໍາອິດ / ບານເຕະຊີວິດນ້ໍາ

ປະຊາຊົນ ກຸ່ມ ທີ່ພາກັນໃສ່ເສື້ອສີແດງ ນິຍົມອະດິດນາຍົກ ທັກຊີນ ຊິນະວັຕ ຮ/ຣຕ
ຮອງນາຍົກໄທ ໄດ້ ຢືນຢັນ ວ່າ ທາງ ຣັຖບານ ພ້ອມ ທີ່ຈະ ເຈຣະຈາ ການ ເມືອງ ກັບ ທ່ານ ທັກຊີນ ຖ້າຫາກວ່າ ການເຈຣະຈາ ແມ່ນ ຈະເຮັດ ໃຫ້ ປະ ເທດ ເກີດ ຄວາມສງົບໄດ້ ແຕ່ຖ້າແມ່ນ ຈະໃຫ້ ມີ ການ ຈະຍຸບສະພາແລ້ວ ກໍ ແມ່ນ ຈະບໍ່ສາມາດ ຈັດໃຫ້ໄດ້ແນ່ນອນ

TOPIC: ດາລານ້ອຍ
RE: ດາລານ້ອຍ

xphengphong.com: 138. ຫລິ້ນບັກຜ້າມັດຕາ

0 ຄໍາຄິດຄໍາເຫັນ
Tweakbit ຫມວດເນື້ອຫາ Optimizer Crack ແມ່ນມີຊື່ສຽງທີ່ສຸດແລະເຄື່ອງມືປະສິດທິພາບເພື່ອສະຫນັບສະຫນູນການປະຕິບັດໃນຄອມພິວເຕີຂອງທ່ານໃນ minutes.It ຈະເພີ່ມປະສິດທິການບໍລິໂພກຊັບພະຍາກອນຄອມພິວເຕີຂອງທ່ານແລະຍັງເພີ່ມຄວາມໄວໃນການເຊື່ອມຕໍ່ອິນເຕີເນັດຂອງທ່ານແລະປອດໄພອິນເຕີເນັດຂອງທ່ານ.
Tweakbit Speed ​​Test Optimizer Key ເປັນຊອຟແວສີຂຽວສູງສຸດເພື່ອເສີມສ້າງປະສິດທິພາບຂອງຄອມພິວເຕີຂອງທ່ານ. ມັນສາມາດເຮັດໃຫ້ທ່ານເພີ່ມປະສິດທິພາບຂອງຄອມພິວເຕີໂດຍຜ່ານການດໍາເນີນການທັນທີທີ່ມີບັນຫາທັງຫມົດທີ່ອາດຈະແຜ່ເຊື້ອພະຍາດຄອມພິວເຕີຂອງທ່ານທີ່ຈະດໍາເນີນການອືດລົງໄດ້. ທ່ານສາມາດດໍາເນີນການ tweakbit crack ກົດຫມາຍກໍາຫນົດຄອມພິວເຕີ ຮູບແບບສໍາເລັດທຸກຄັ້ງທີ່ທຸກເວລາທີ່ທ່ານຮູ້ສຶກເຖິງຄວາມໃນຄອມພິວເຕີຂອງທ່ານໃນບັນຫາແລະໄດ້ຮັບການ strolling sluggish.
ທ່ານສາມາດດາວນ໌ໂຫລດ Tweakbit ຫມວດເນື້ອຫາ Optimizer Key ໃບອະນຸຍາດ ກົດຫມາຍກໍາຫນົດຄອມພິວເຕີຮູບແບບສໍາເລັດເພື່ອເຮັດໃຫ້ເຄື່ອງຂອງທ່ານທີ່ດີທີ່ສຸດບໍ່ມີທີ່ຕິສໍາລັບການປະຕິບັດໂດຍລວມຄັ້ງທໍາອິດ, ອັດຕາການ. ຍິ່ງໄປກວ່ານັ້ນ, ສິດທິໃນທີ່ນີ້ພວກເຮົາໂດຍກົງດາວໂຫລດ hyperlink ຂອງທັງຫມົດຜົນປະໂຫຍດທີ່ມີ crack ແລະ keygen. ທ່ານສາມາດກະຕຸ້ນ ຫມວດເນື້ອຫາ Optimizer Key ແລະນໍາໃຊ້ທັງຫມົດຂອງຄວາມສາມາດຂອງຕົນຟຣີຂອງຄ່າທໍານຽມ. Pcspeedup 2015 Key ເນັ້ນການທົດສອບສໍາເລັດກັບຄອມພິວເຕີຂອງທ່ານ, ຫຼັງຈາກນັ້ນມັນຈະກວດສອບແລະທໍາຄວາມສະອາດຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນແຕ່ລະທີ່ຈະເພີ່ມປະສິດທິຄອມພິວເຕີຂອງທ່ານ. ພວກເຮົາໄດ້ພັດທະນາລະບົບສະແກນມີປະສິດທິທີ່ຈະຮັບຮູ້ຄວາມຜິດພາດການຈົດທະບຽນ, fragmentation, ໂຄງປະກອບການເຄື່ອງຜິດພາດແລະບັນຫາອິນເຕີເນັດສາມາດຄວບຄຸມເຊັ່ນດຽວກັນ.
ທ່ານອາດຕ້ອງການ: Revo Uninstaller Pro Crack - ດາວໂຫຼດຟຣີ Version ເຕັມ
Tweakbit Pcspeedup Crack ອະນຸຍາດໃຫ້ອຸປະກອນຂອງທ່ານທີ່ຈະເຮັດວຽກໄດ້ໄວຂຶ້ນທັງຫມົດໃນຄອມພິວເຕີຂອງທ່ານ. ດັ່ງນັ້ນ, ມັນສາມາດຢ່າງວ່ອງໄວຈັດຮຽງຂໍ້ມູນແຜ່ນມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງທ່ານແລະເສີມຂະຫຍາຍຄວາມໄວ ram ຂອງທ່ານ.Speed ​​Test Optimizer Key ເປັນສີຂຽວຫຼາຍອະນາໄມເຖິງການຈົດທະບຽນ. ທ່ານສາມາດປ່ຽນແປງແລະແນບອຸປະກອນ tweaks ອິນເຕີເນັດ. ເມື່ອທ່ານສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນແລະດໍາເນີນການໂຄງການຊອບແວນີ້, ຄວາມໄວປິດລະບົບອຸປະກອນອາດຈະ quicker ເພື່ອເຮັດໃຫ້ໄດ້ tempo ສາມາດແນມເຫັນໄວຂອງ system.You ຂອງທ່ານສາມາດດາວນ໌ໂຫລດ Tweakbit SpeedTest Optimizer Activation Key.
Tweakbit Speed ​​Test Optimizer Key ໃບອະນຸຍາດ ອຸປະກອນການປ້ອງກັນສາມາດຂະຫຍາຍຕົວຢ່າງການປະຕິບັດໂດຍລວມຂອງຄອມພິວເຕີຂອງທ່ານມີການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທີ່ປະກອບດ້ວຍກະຕຸ້ນຈັງຫວະຕໍ່ກັບຕົວຈິງທີ່ໃຊ້ເວລາ. ພວກເຮົາປ້ອງກັນເຄື່ອງມືອັດຕະໂນມັດສາມາດອະນຸຍາດໃຫ້ທ່ານເພື່ອປົກປັກຮັກສາຄອມພິວເຕີຂອງທ່ານ strolling ຢູ່ໃນຈັງຫວະທີ່ໂດດເດັ່ນທີ່ສຸດ. Tweakbit Pcspeedup Key ໃບອະນຸຍາດ ເຮັດໃຫ້ຄວາມຊົງຈໍາຂອງທ່ານ, ແລະການບໍລິໂພກ CPU ເຫມາະສໍາລັບຫນ້າທີ່ໃນປະຈຸ, ຊ່ວຍເຫຼືອເປີດແລະຮັກສາໄຟລ໌ຂອງທ່ານຂໍຂອບໃຈໄວເພື່ອແຜ່ນການເຄື່ອນໄຫວທີ່ໃຊ້, ຫຼຸດຜ່ອນທີ່ໃຊ້ເວລາຂອງການເລີ່ມຕົ້ນຄອມພິວເຕີແລະວິທີການປິດລະບົບໄດ້. ມັນແມ່ນການກໍ່ສ້າງເພື່ອສະຫນອງຜົນການຊອກຫາທີ່ແທ້ຈິງດັ່ງນັ້ນທ່ານສາມາດເປີດເຜີຍໃນວິຊາການສະຖານທີ່ໄວທີ່ສຸດກ່ວາກ່ອນຫນ້າ than.If ທ່ານກໍາລັງຊອກຫາສໍາລັບ SpeedTest Optimizer Key ໃບອະນຸຍາດ ທ່ານມີຄວາມສະເຫມີ.
Windows 10 ກິດຈະກໍາແບບຖາວອນ – ດາວໂຫຼດຟຣີ Ultimate 2017
ນໍາທິດ Post
ກະທູ້ທາງເທີງ & ຫນ້າ
HDD ຟື້ນຟູ Crack - ດາວໂຫຼດຟຣີ 1.71 ຈໍານວນ Serial + Torrent
ພະລັງງານຊີດີ + G Burner 2 unlock Code - ດາວໂຫຼດຟຣີ Serial
ຄົນຂັບ Key Toolkit ໃບອະນຸຍາດ - 8.5 Crack Keygen + Torrent
Voxal ສຽງ Changer Crack - ລະຫັດການລົງທະບຽນ + Key Serial
ສະຖານທີ່ຂອງ Softwares ຫຼ້າສຸດ & Cracks!
ຄວາມຜິດພາດ: ເນື້ອໃນການປ້ອງກັນ !!

Cypern - Languages - ວິກິວັດຈະນານຸກົມ

(VOVWORLD) - ຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມູນິດ ຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ, ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ນຳໜ້າ, ມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະ ເຮັດວຽກຢູ່ ອີຢິບ ແຕ່ວັນທີ 23 – 27 ພຶດສະພາ.
ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂ່ຳນັບທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອີຢິບ Abdel-Fattah el-Sisi
ໃນໄລຍະຢູ່ຢ້ຽມຢາມ, ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂ່ຳນັບທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອີຢິບ Abdel-Fattah el-Sisi, ທ່ານປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ Ali Abdel-Aal; ພົບປະກັບການນຳພັກກອມມູນິດ ອີຢິບ ແລະ ພັກສັງຄົມນິຍົມ ອີຢິບ; ເຮັດວຽກກັບທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງສື່ສານ ແລະ ເຕັກໂນໂລຢີຖະແຫຼງຂ່າວ ອີຢິບ.
ທີ່ການເຂົ້າຢ້ຽມຂ່ຳນັບທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອີຢິບ Abdel-Fattah el-Sisi ແລະ ທ່ານປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ Ali Abdel-Aal, ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ, ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງພັກ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຊາບໂດຍສັງເຂບກ່ຽວກັບສະພາບການເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືບັນດາຜົນງານພົ້ນເດັ່ນຂອງ ຫວຽດນາມ ພາຍຫລັງກ່ວາ 30 ປີແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່, ພ້ອມທັງຕີລາຄາສູງບັນດາຜົນງານ ເຊິ່ງ ອີຢິບ ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.
ທີ່ການພົບປະກັບການນຳພັກກອມມູນິດ ອີຢິບ ແລະ ພັກສັງຄົມນິຍົມ ອີຢິບ ເພື່ອແນໃສ່ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບການເຄືື່ອນໄຫວຂອງບັນດາພັກ ກໍ່ຄືບັນດາການຜັນແປໃນປັດຈຸບັນຢູ່ຕາເວັນອອກກາງ, ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ, ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງພັກ ຢືນຢັນວ່າ: ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຢຶດໝັ້ນດ້ວຍຈຸດປະສົງເອກະລາດແຫ່ງຊາດຕິດພັນກັບສັງຄົມນິຍົມ, ທ່ານເນັ້ນໜັກວ່າ: ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ແມ່ນເພື່ອນມິດສັດຊື່ບໍລິສຸດ, ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈກັບເພື່ອນມິດສາກົນ.

ເຊີດຊູພົນລະເມືອງນະຄອນຫຼວງ ດີເດັ່ນ 10 ຄົນໃນປີ 2018
(VOVWORLD) - ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມມີທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ, ເລຂາສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ; ທ່ານ ຮ່ວາງຈູງຫາຍ, ເລຂາຄະນະພັກນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 9 ຕຸລາ, ຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍບັນດາແບບຢ່າງດີເດັ່ນ, ວຽກດີຄົນເດັ່ນ, ເຊີດຊູພົນລະເມືອງນະຄອນຫຼວງດີເດັ່ນປີ 2018. ປີ 2018, ແມ່ນປີທີ 9 ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ສືບຕໍ່ເລືອກເຟັ້ນ ແລະ ເຊີດຊູພົນລະເມືອງນະຄອນຫຼວງ ດີເດັ່ນ, ເຊິ່ງເປັນບັນດາບຸກຄົນດີເດັ່ນໃນຂົງເຂດຕ່າງໆ. ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມມີທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ, ເລຂາສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ; ທ່ານ ຮ່ວາງຈູງຫາຍ, ເລຂາຄະນະພັກນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນສິວ, ຮອງປະທານຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ: ວຽກນ້ອຍແຕ່ມີຄວາມໝາຍໃຫຍ່, ຈາກບຸກຄົນໜຶ່ງທີ່ດີໄດ້ທະວີຄຸນເປັນໝູ່ຄະນະເຂັ້ມແຂງໄດ້ຫັນຂະບວນການແຂ່ງຂັນຂອງນະຄອນມີພະລັງຊີວິດຢ່າງແຮງ. ຮັບຮອງເອົາບັນດາຂະບວນການ, ມີກ່ວາ 24.000 ບຸກຄົນດີ, ວຽກງານທີ່ດີເດັ່ນຂອງນະຄອນ ແລະ ເກືອບ 34.000 ວຽກດີຄົນເດັ່ນຂອງເມືອງ, ເທດສະບານ, ຫົວໜ່ວຍຂຶ້ນກັບນະຄອນໄດ້ຮັບການຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍ.
VOV VOVworld ດີ​ເດັ່ນ ຄົນ​ດີ

(VOVWORLD) - ຕອນຄ່ຳວັນທີ 28 ສິງຫາ, ສະຖານທູດ ຫວຽດນາມ ປະຈຳ ອິນໂດເນເຊຍ ໄດ້ສົມທົບກັບຄະນະປະຕິບັດງານ ຫວຽດນາມ ປະຈຳ ອາຊຽນ ຈັດຕັ້ງຄະນະຜູ້ແທນໄປອວຍພອນ ແລະ ລະດົມກຳລັງໃຈທິມບານເຕະ Olympic ຫວຽດນາມ.
ສະຖານທູດ ຫວຽດນາມ ປະຈຳ ອິນໂດເນເຊຍ ລະດົມກຳລັງໃຈທິມບານເຕະ Olympic ຫວຽດນາມ (ພາບ: TTXVN)
ທີ່ການພົບປະໃນເວລາອັນສັ້ນກັບບັນດານັກກິລາບານເຕະ ແລະ ຄະນະຝຶກຊ້ອມ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫວຽດນາມ ປະຈຳ ອິນໂດເນເຊຍ ຟ້າມວິງກວາງ ແລະ ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານ ຫວຽດນາມ ປະຈຳ ອາຊຽນ ເຈິ່ນດຶກແອງ ໄດ້ຊົມເຊີຍທິມບານເຕະ Olympic ຫວຽດນາມ ພາຍໃຕ້ການຊີ້ນຳຂອງຫົວໜ້າຄູຝຶກທ່ານ Park Hang Seo ທີ່ຍາດໄດ້ໄຊຊະນະຄັ້ງປະຫວັດສາດ, ເປັນຄັ້ງທຳອິດທີ່ທິມບານເຕະ Olympic ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮອບຮອງຊະນະເລີດຢູ່ ASIAD ດ້ວຍຜົນງານທີ່ຍັງບໍ່ເສຍຈັກນັດ ແລະ ເສຍປະຕູໃດເທື່ອ.
ທ່ານເອກອັກຄະລັກຖະທູດ ຟ້າມວີງກວາງ ໄດ້ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນໃນນັດແຂ່ງຂັນພົບກັບ ສ.ເກົາຫຼີ - ເຊິ່ງເປັນທິມເຂັ້ມແຂງ, ບັນດານັກເຕະບານຂອງ ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ປະຕິບັດບັນດາຍຸດທະວິທີຂອງຄະນະຄູຝຶກ, ກໍ່ຄືຂອງຫົວໜ້າຄູຝຶກ Park Hang Seo ເປັນຢ່າງດີ, ແຂ່ງຂັນດ້ວຍຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຕົນເອງ ດ້ວຍຈິດໃຈເຈດຈຳນົງພິລະອາດຫານ. ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດຢືນຢັນວ່າ: ຢືນຢູ່ທາງຫລັງທິມບານເຕະ Olympic ຫວຽດນາມ ແມ່ນປະຊາຊົນທົ່ວປະເທດ ກໍ່ຄືປະຊາຄົມຊາວ ຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ອິນໂດເນເຊຍ ຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນ ເພື່ອໃຫ້ທິມບານເຕະ Olympic ຫວຽດນາມ ຍາດໄດ້ໄຊຊະນະຢ່າງສະຫງ່າງາມ.

新米 - ວິກິວັດຈະນານຸກົມ

प्रकाश - ວິກິວັດຈະນານຸກົມ

Infinix S2 Pro ໂທລະສັບສະຫຼາດຮອງຮັບ 2 ຊິມກ໊າດ display 5.2 ນິ້ວ ລາຄາ 5,590 THB - ສະຫຍາມໂຟນດອດຄອມ
ລະບົບປະຕິບັດການ: Android XOS Chameleon (based on Android 6.0 Marshmallow)
- ກ້ອງຖ່າຍຮູບຄູ່ (8 MP)
ຂໍ້ມູນຜູ້ໃຊ້ ສະແດງຄວາມຄິດເຫັນກັບ Infinix S2 Pro [PIC & VOTE]

ながい - ວິກິວັດຈະນານຸກົມ
ながい ສຽງທີ່ສະແດງໄດ້ໂດຍ ໜັງສືຮິຣະງະນະນີ້ໃນ ພາສາຍີ່ປຸ່ນ ອາດຈະໝາຍເຖິງ

(VOVWORLD) - ຮູບເງົາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ສ້າງຂີດໝາຍສຳຄັນໃນວິວັດການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ ເມື່ອເປັນຄັ້ງທຳອິດ ເຂົ້າຮ່ວມງານມະໂຫລານຮູບເງົາສາກົນ Cannes ຄັ້ງທີ 70 ເຊິ່ງແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາງານມະໂຫລານຮູບເງົາແຖວໜ້າໂລກຢ່າງເປັນທາງການ
ດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “ຫວຽດນາມ ສະຖານທີ່ຖ່າຍທຳໃໝ່ ໃຫ້ບັນດາຮູບເງົາທີ່ມີຊື່ສຽງ” ຢູ່ງານຕະຫລາດນັດຮູບເງົາ Cannes, ຮ້ານວາງສະແດງ ຫວຽດນາມ ໄດ້ແນະນຳບັນດາຮູບເງົາໃໝ່, ຮູບເງົາໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຢູ່ພາຍໃນ ແລະ ຕ່າງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາຂອງຂະແໜງຮູບເງົາ ຫວຽດນາມ. ຮ້ານວາງສະແດງ ຫວຽດນາມ ຍັງແນະນຳບັນດາເທບ, CD ໂຄສະນາສະຖານທີ່ຖ່າຍທຳຮູບເງົາ ທັງແມ່ນສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວລືຊື່ຄື: ເຂດທັດສະນີຍະພາບ ຈ່າງອານ, ອ່າວຮ້າລອງ, ຖ້ຳ ເຊີນດ່ອງ, ຊາປາ, ມູຍແນ, ເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນ້ຳຂອງທາງພາກໃຕ້…ນີ້ແມ່ນບັນດາຮູບພາບທີ່ສວຍງາມ, ສ້າງຄວາມດູດດຶ່ມກ່ຽວກັບປະເທດຊາດ ແລະ ຊາວ ຫວຽດນາມ.
ງານມະໂຫລານຮູບເງົາສາກົນ Cannes ຄັ້ງທີ 70 ດຳເນີນແຕ່ວັນທີ 17 – 25 ພຶດສະພາ ຢູ່ ຝະລັ່ງ.

dream - ວິກິວັດຈະນານຸກົມ
ຝັນ, ໄຝ່ຝັນ

سرعت - ວິກິວັດຈະນານຸກົມ

스웨덴어 - ວິກິວັດຈະນານຸກົມ

泉 - ວິກິວັດຈະນານຸກົມ

ມະ​ຫະ​ກຳ​ກີ­ລາ​ອາ​ຊຽນເກມ 2018 ລາວໄດ້ເພີ່ມ 1 ຫຼຽນເງິນ ຢູ່ອັນດັບທີ 30 ຂອງຕາຕະລາງ
ລາວສົ່ງ 5 ນັກກີລາຈ້ອງບິນລົງຊິງຫຼຽນໃນການແຂ່ງຂັນກີລາຈ້ອງບິນອາຊຽນເກມຄັ້ງທີ 18 ທີ່ຈາກາຕ້າ
ເຊຍບານໂລກໄດ້ຢູ່ໃສ ?
ຣັດເຊຍ ເຈົ້າພາບຖະລົ່ມ ຊາອຸດິອາຣະເບຍ 5-0 ໃນນັດເປີດສະໜາມບານໂລກ 2018

vint - ວິກິວັດຈະນານຸກົມ

Zeigefinger - ວິກິວັດຈະນານຸກົມ

aralık - ວິກິວັດຈະນານຸກົມ

なぞ - ວິກິວັດຈະນານຸກົມ
なぞ ສຽງທີ່ສະແດງໄດ້ໂດຍ ໜັງສືຮິຣະງະນະນີ້ໃນ ພາສາຍີ່ປຸ່ນ ອາດຈະໝາຍເຖິງ

ເກມທີ່ທ່ານຕ້ອງການໄປກັບຂົນສົ່ງຄົນເຈັບເພື່ອຈຸດບ່ອນທີ່ອຸປະຕິເຫດທີ່ເກີດການ. ເກມບໍ່ແມ່ນການປະຕິບັດດີຫຼາຍ, ແຕ່ສາມາດມີຄວາມຮູ້ສຶກຄືກັບທ່ານຫມໍທີ່ແທ້ຈິງໄດ້. ຂັບລົດໂດຍນໍາໃຊ້ການທີ່ລູກສອນ.
ທາງການແພດ Manic ( ລົງ​ຄະ​ແນນ​ສຽງ1, ອັດ​ຕາ​ການ​ສະ​ເລ່ຍ​ແລ້ວ​: 1/5)

ອັນຕະລາຍຂອງຈິມ ( ລົງ​ຄະ​ແນນ​ສຽງ3, ອັດ​ຕາ​ການ​ສະ​ເລ່ຍ​ແລ້ວ​: 4.33/5)

Scientist.com ເປີດເວທີການຢັ້ງຢືນຂໍ້ມູນ blockchain ທີ່ - ຂ່າວ Blockchain
ວິທະຍາສາດອຸກສໍາລັບຄົ້ນຄ້ວາພາຍນອກ, ໄດ້ເປີດເວທີການຢັ້ງຢືນຂໍ້ມູນ blockchain ທີ່, ບໍລິສັດໄດ້ປະກາດໃນວັນຈັນ.
ການ “DataSmart” ເວທີຈະອະນຸຍາດໃຫ້ biotechnology ແລະຢາບໍລິສັດສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຈິງຂອງຂໍ້ມູນຄົ້ນຄ້ວາສະເຫນີເອເລັກໂຕຣນິກທີ່ຈະຄວບຄຸມໄດ້ – ໂດຍສະເພາະສິ່ງທີ່ບໍລິສັດໄດ້ຮັບໃນໄລຍະ Preclinical ແລະທາງດ້ານການຊ່ວຍຂອງການພັດທະນາຢາເສບຕິດ.
“ໃນການຄົ້ນຄວ້າ BIOPHARMA ພວກເຮົາຈໍາເປັນຕ້ອງເຕັກໂນໂລຊີ blockchain ເພື່ອກວດສອບແລະກວດສອບລະບົບຕ່ອງໂສ້ການສະຫນອງແລະຄວາມສົມບູນຂອງຂໍ້ມູນຄົ້ນຄ້ວາ,” Chris Petersen, Scientist.com ຂອງ CTO ແລະຜູ້ກໍ່ຕັ້ງໄດ້ກ່າວວ່າໃນຄໍາຖະແຫຼງທີ່.
Post ທີ່ຜ່ານມາ:St. Louis ລັດຖະບານກາງສະຫງວນ: Bitcoin ແມ່ນເຊັ່ນດຽວກັນກັບສະກຸນເງິນປະກະຕິ
Post ຕໍ່ໄປ:ARGENTINA ຖືກກໍານົດການຕິດຕັ້ງ 4,000 TO 5,000 ຕູ້ ATM Crypto ທົ່ວປະເທດ

ເປີດ​ປະຫວັດ​ “ໂມສ​ ວິສະຣຸດ​” ຫຼື “ຈ້ອຍ​” ຈາກ​ລະ​ຄອນ​ບຸບ​ເພ​ສັນ​ນິ​ວາດ​ ລະຄອນດັງຂອງໄທ​ ຄົນ​ສະໜິດ​ຂອງ​ ຂຸນ​ສີ​ວິ​ສາຣະ​ວາ​ຈາ​ ຫຼື​ ໝື່ນ​ສຸນ​ທອນເທວາ​ (ພໍ່​ເດດ​) ບ່າວ​ຄົນ​ນີ້​ເປັນ​ໃຜ​ມາ​ຈາກ​ໃສ​. ມື້​ນີ້ເຮົາກໍມີ​ເລື່ອງ​ລາວ​ກ່ຽວກັບ​ຜູ້​ຊາຍ​ຄົນ​ນີ້​ມາ​ຝາກກັນ.​
ໂມສ​ ວິສະຣຸດ​ ຫິມະ​ຣັດ​​ ເກີດ​ວັນທີ​ 6 ມັງກອນ​ 1993 ທີ່​ແຂວງ​ອຸດອນ​ທາ​ນີ ປະເທດໄທ​. ປັດຈຸບັນ​ອາ​ຍຸ​ 25 ປີ​ ເປັນ​ລູກ​ຊາຍ​ຄົນທີ 2 ໂດຍ​ມີເອື້ອຍ​ໜຶ່ງ​ຄົນ​. ໂມສ​ ເຕີບໂຕ​ທີ່​ແຂວງ​ໜອງ​ຄາຍ.​
ສຳລັບ​ການສຶກສາ​ ໂມສຈົບ​ການສຶກສາ​ລະ​ດັບ​ປະ​ຖົມ​ສຶກ​ສາ​ຈາກ​ໂຮງຮຽນ​ເຊນ​ປອນ​ໜອງ​ຄາຍ​, ລະ​ດັບ​ມັດທະຍົມ​ສຶກ​ສາ​ຈາກ​ໂຮງຮຽນ​ອຸດ​ອນ​ພິດທະ​ຍາ​ນຸ​ກູນ​ ແຂວງ​ອຸດ​ອນທາ​ນີ.​ ຈາກ​ນັ້ນ​ເຂົ້າ​ສຶກ​ສາ​ຕໍ່ຈົນຈົ​ບ​ການສຶກສາ​ທີ່​ ຄະນະ​ສິລະປະ​ກຳ​ສາດ​ ມະຫາ​ວິທະຍາ​ໄສ​ສີ​ນະຄະຣິນ​ທະຣະວິ​ໂຣດ.​
ມາ​ທີ່​ເສັ້ນ​ທາງ​ໃນ​ວົງ​ການ​ບັນ​ເທີງ​ກັນ,​ ໂມສ​ ເລີ່ມ​ຕົ້ນ​ຊີວິດ​ນັກ​ສະແດງ​ຈາກ​ໂຄງ​ການ​ ຕາມ​ລ່າ​ຫາ​ນ້ອງ​ແກ໊ງ​ໃໝ່​ໃນ​ປີ​ 2011 ຈົນ​ມີ​ຜົນ​ງານ​ລະ​ຄອນ​ເລື່ອງທຳອິດ ນ້ອງ​ໃໝ່​ຮ້າຍ​ບໍລິສຸດ​ ຮັບ​ບົດ​ ພູ​ຜາ.​ ຈາກ​ນັ້ນ​ໜຸ່ມ​ຄົນ​ນີ້​ກໍ​ມີ​ໂອ​ກາດ​ໄດ້ຮັບ​ບົດ​ບາດ​ຕ່າງ​ໆ​ ໃນ​ຫຼາຍ​ລະ​ຄອນ​ ແລະ​ ຮູບເງົາ​ຫຼາຍ​ເລື່ອງ​ ເຊັ່ນ:​ ກົນ​ກິ​ໂມ​ໂນ​, ຮູບເງົາ​ເລື່ອງ​ Water Boyy, Love Songs Love Series ຕອນ​ ເຮືອ​ນ້ອຍ​ຄວນ​ອອກຈາກ​ຝັ່ງ​ ທີ່​ອອກ​ອາ​ກາດ​ທາງ​ຊ່ອງ​ GMM25 ເປັນ​ຕົ້ນ.​
ດ້ານ​ການ​ເບິ່ງ​ແຍງ​ໂຕ​ເອງ​ ຕ້ອງ​ບອກ​ວ່າ​ເຫັນ​ໂຕ​ນ້ອຍ​ແບບ​ນີ້​ ແຕ່​ໜຸ່ມ​ຄົນ​ນີ້​ເບິ່ງ​ແຍງ​ໂຕ​ເອງ​ດີ​ຫຼາຍ​ ເຊິ່ງ​ໃນ​ໂລກ​ໂຊ​ຊຽວ​ມີ​ການ​ແບ່ງປັນ​ພາບ​ໂມສ​ໂຊ​​ຊິກ​ແພັກ​. ເຫັນ​ແລ້ວ​ກໍ​ຕ້ອງ​ບອກ​ວ່າ​ໜຸ່ມ​ຄົນ​ນີ້​ຟິດ​ແອນ​​ເ​ຟີມ​ບໍ່ນ້ອຍໜ້າ ປັ້ນ​ຈັ່ນ​ ນັກ​ສະແດງ​ຮຸ່ນອ້າຍທີ່ແກ້​ເສື້ອ​ໂຊ​ຊິກ​ແພັກ​ໃນ​ລະ​ຄອນ​ເລື່ອງ​ບຸບ​ເພ​ສັນ​ນິ​ວາດ​ເລີຍ.​
ເອົາ​ເປັນ​ວ່າ​ໄດ້​ຮູ້​ຈັກ​ “ໂມສ​ ວິສະຣຸດ​” ຫຼື “ ຈ້ອຍ​” ກັນ​ໄປ​ແລ້ວ.​ ແນວໃດ​ກໍ​ຢ່າ​ລືມ​ຕິດ​ຕາມ​ໃຫ້​ກຳ​ລັງ​ໃຈ​ໜຸ່ມ​ຄົນ​ນີ້​ກັບ​ຜົນ​ງານ​ອື່ນ​ໆ​ ໃນ​ອະນາຄົດ​ແດ່ເດີ້.​

ກົມ​ອະນາໄມ-ສົ່ງເສີມ​ສຸ​ຂະພາບ ກະຊວງ​ສາທາລະນະ​ສຸກ ພ້ອມ​ດ້ວຍ​ກົມ​ຕຳຫຼວດ​ສິ່ງ​ແວດລ້ອມ ແລະ ຂະແໜງ​ອຸດ​ສາ​ຫະກຳ ແລະ ການ​ຄ້າ ໃນ​ວັນ​ທີ 5 ກັນຍາ 2017 ໄດ້​ລົງ​ຕິດຕາມກວດກາ​ການຈັດຕັ້ງ​ປະຕິບັດ​ກົດໝາຍ ແລະ ຂໍ້​ຕົກລົງ​ວ່າ​ດ້ວຍການ​ຄວບ​ຄຸມ​ຢາສູບ​ ຢູ່​ຕາມ​ບັນດາ​ຮ້ານ​ຄ້າ​ທົ່ວ​ໄປ​ໃນ​ນະຄອນຫຼວງ​ວຽງ​ຈັນ.
ການ​ລົງ​ຄັ້ງ​ນີ້ ຄະນະ​ໄດ້​ເລືອກເອົາ 3 ຮ້ານ​ຄ້າ​ເປົ້າ​ໝາຍຄື: ຮ້ານ​ເອັມ​ພອຍ​ມາກ ສາຂາ​ໃຫຍ່ (ຫຼັກ 7) ຮ້ານ​ປ້າທອງ​ດີ ຈຳໜ່າຍ​ເຄື່ອງ​ອຸປະໂພກ​ທົ່ວ​ໄປ ບ້ານ​ໜອງ​ບອນ ທັງ​ສອງ​ຮ້ານຂຶ້ນ​ກັບເມືອງ​ໄຊ​ເຊດ​ຖາ ແລະ ຮ້ານ​ເຄື່ອງ​ອຸປະໂພກ​ທົ່ວ​ໄປ ບ້ານເກົ້າ​ຍອດ ເມືອງ​ສີ​ສັດຕະ​ນາກ ຜ່ານ​ການ​ລົງ​ຕິດຕາມ​ກວດກາຕົວ​ຈິງ ທັງ 3 ຮ້ານ ຍັງ​ພົບ​ເຫັນຜະລິດ​ຕະ​ພັນ​ຢາສູບ​ບາງ​ປະເພດ ທີ່​ຜະລິດ​ຢູ່​ພາຍ​ໃນ ແລະ ນຳ​ເຂົ້າຈາກ​ຕ່າງປະເທດ​ ຍັງ​ບໍ່​ທັນ​ປະຕິບັດ​ຕາມ​ກົດໝາຍ ວ່າ​ດ້ວຍ​ການຄວບ​ຄຸມ​ຢາສູບ​ຂອງ ​ສປປ ລາວ ທີ່​ໄດ້​ຄວບ​ຄຸມ​ກາ​ຕິດ​ສະຫຼາກ​ພື້ນທີ່​ໜ້າ​ຊອງຢາ​ສູບ​ທີ່​ມີ​ຮູບ​ພາບ ແລະ ຄຳເຕືອນ​ຜົນ​ຮ້າຍ​ຂອງການ​ສູບຢາ ບໍ່​ໃຫ້​ຫຼຸດ 75% ແຕ່ກໍ່​ຍັງ​ມີ​ບາງ​ບໍລິສັດ​ທີ່​ເປັນ​ຕົວແທນ​ຈຳໜ່າຍ​ຜະລິດ​ຕະ​ພັນ​ຢາສູບ ​ລະເມີດ ແລະ ຝ່າຝືນ​ກົດ​ລະບຽບ​ລັກລອບ​ນຳ​ເຂົ້າ​ມາ​ຂາຍ​ຢູ່ຕາມ​ຮ້ານ​ຄ້າ​ທົ່ວ​ໄປ ເຊິ່ງ​ຂໍ້​ຕົກລົງກ່ຽວ​ກັບ​ການຈັດຕັ້ງ​ປະຕິບັດ​ກົດໝາຍວ່າ​ດ້ວຍ​ການ​ຄວບ​ຄຸມ​ຢາສູບ​ນີ້ ແມ່ນ​ໄດ້​ເລີ່ມ​ປະຕິບັດ​ມາແຕ່​ເດືອນ​ພະຈິກ 2016.
ຄວາມຄິດເຫັນຂອງຜູ້ອ່ານ (0)
ປີ 2017 ໄອຍະການປະຊາຊົນສາລະວັນ ແກ້ໄຂຄະດີ 253 ເລື່ອງ
ນັກໂທດ 400 ກວ່າຄົນ ໄດ້ຮັບການຫຼຸດຜ່ອນໂທດ ແລະ ປ່ອຍຕົວ
ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຫາລືການລັກລອບເຂົ້າ- ອອກເມືອງ ແລະ ອາດຊະຍາກຳຂ້າມຊາດ
“ຈີນ” ເປີດໂຕອະພິມະຫາເຮືອສິນຄ້າຍັກ ໃຫຍ່ກວ່າ 4ເດີ່ນເຕະບານ
ຄົບຮອບ 10 ປີທີ່ Steve Jobs ໄດ້ປ່ຽນແນວທາງການອອກແບບໂນດບຸກດ້ວຍ MacBook Air
ສຽງເພງມັນຮຽກຮ້ອງ ຮ່າງກາຍກະເລີຍຈຳຍອມ555
ຮ້ານໃດບອກແດ່ສິບໍເຂົ້າຈັກເທຶ່ອດອກ 555
ຕິດຄຸກ 63 ປີ ອະດີດຮອງປະທານາທິບໍດີອິຫຣ່ານທຸດຈະລິດ

ນັກສຶກສາ ລາວ

AppUp _ SOULIYO.COM ເລື່ອງລາວຂອງ TECH, STARTUP, ແລະ DIGITAL

Netebook _ SOULIYO.COM ເລື່ອງລາວຂອງ TECH, STARTUP, ແລະ DIGITAL

ກ່ຽວ​ກັບ​ພວກ​ເຮົາ
ໂຮງງານຜະລິດ Views
Display ປາກກາ
ລະບົບດ້ວຍຕົນເອງ Atomatic Pusher
ຕິດ​ຕໍ່​ພວກ​ເຮົາ
ລາຍລະອຽດສັ້ນ:
ຕົວຂຶ້ນໄປຈໍານວນ: 100 Pieces
ຄວາມສາມາດໃນການສະຫນອງ: 100-10000 Piece per Month
ເງື່ອນໄຂການຊໍາລະເງິນ: T / T, L / C
Tags ຜະລິດຕະພັນ
ການຫຸ້ມຫໍ່ & ສົ່ງ
ລາຍລະອຽດການຫຸ້ມຫໍ່: 1 ຫນ່ວຍບໍລິການ / ຖົງພລາສຕິກ / carton ສົ່ງ / pallet ໄມ້
ເວລາການຈັດສົ່ງ: 30-35 ມື້ຫຼັງຈາກການອອກແບບແລະຢືນຢັນຄໍາສັ່ງ
ພວກເຮົາມີຄວາມຜູ້ຜະລິດມືອາຊີບອຸປະກອນການສະແດງສໍາລັບຍີ່ຫໍ້ເຄື່ອງສໍາອາງ, ຮ້ານເຄື່ອງສໍາອາງ, ຊຸບເປີມາເກັດແລະອື່ນໆ
ພວກເຮົາມີຄວາມຜູ້ຜະລິດຂອງການສະແດງເຄື່ອງສໍາອາງສໍາລັບ Loreal, Rimmel, Napolean Perdi, ແລະອື່ນໆ K-mart ..
ຂະຫນາດ ແຕ່ງ
ການປິ່ນປົວ splice, bending ຮ້ອນຫລືຮ້ອນກົດ
ໃນ​ໄລ​ຍະ​ການ​ຊໍາ​ລະ​ເງິນ T / T, L / C
ຄຸນ​ນະ​ສົມ​ບັດ ອຸປະກອນການ acrylic 1.Imported.
ອຸປະກອນ 2.Advanced ແລະເຄື່ອງຈັກ.
ຂໍ້ກໍາຫນົດ 3.various ແລະສີທີ່ມີຢູ່.
4.We ສາມາດເຮັດໃຫ້ຜະລິດຕະພັນ acrylic ເປັນການອອກແບບຂອງທ່ານ.
5.We ສາມາດພິມສັນຍາລັກຂອງທ່ານກ່ຽວກັບຜະລິດຕະພັນ.
ຄຸນນະພາບ 6.Good, ລາຄາຕ່ໍາ.
ຄໍາສັ່ງ 7.OEM ແມ່ນຍິນດີຕ້ອນຮັບ
ທີ່ຜ່ານມາ: ສະແດງເຄື່ອງສໍາອາງ
ຕໍ່ໄປ: ສະແດງເຄື່ອງສໍາອາງ
ເຄື່ອງສໍາອາງ Displays ປີກ
ເຮັດໃຫ້ Up ຮ້ານ Fixture
ຕູ້ຟ້າ Display
ກ່ອງສະແດງ Plastic
ບໍລິການຜ່ານ Rack Display
ຜະ​ລິດ​ຕະ​ພັນ​ທີ່​ກ່ຽວ​ຂ້ອງ
ທີ່ຢູ່: 09B3 ຫ້ອງ, 9 / F Donghai Shuguang ກໍ່ສ້າງ No.455 ຕາເວັນອອກ Zhongshan Road, Ningbo 315040, Zhejiang, ຈີນ
ສອບຖາມຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບຜະລິດຕະພັນຫຼືຄາຂອງພວກເຮົາ, ກະລຸນາໃສ່ອີເມວຂອງທ່ານທີ່ຈະໃຫ້ພວກເຮົາແລະພວກເຮົາຈະຢູ່ໃນການສໍາພັດພາຍໃນ 24 ຊົ່ວໂມງ.

Lao ສັນຕາມລວງຍາວ [edit]

ຕົ້ນ​ຕໍ > ແຜນ​ທີ່​ເວັບ​ໄຊ
ການທົບທວນຄືນຂອງບັດຄອມພິວເຕີກາຕູນ:
ສໍາລັບຜູ້ໃຫຍ່ (ຕໍ່)
Snow White ແລະ Seven Dwarfs ກຸມພາ 5th, 2018 (0)
ສະມາຊິກທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງແຖບກາຕູນ ກຸມພາ 6th, 2018 (0)
ເບິ່ງແຜນທີ່ເວັບໄຊໃນ XML
ຕິດ​ຕໍ່​ພົວ​ພັນ

ຫຼິ້ນ​ເກມ​ອອນ​ໄລ​ນ​໌​ສໍາ​ລັບ​ການ jailbreak ຟຣີ
ທີ່​ດີ​ທີ່​ສຸດ​ເກມ Flash ສໍາ​ລັບ​ເດັກ​ນ້ອຍ​ຊາຍ jailbreak ອອນ​ໄລ​ນ​໌

ຄຳສັ່ງວ່າດ້ວຍ ການໃຫ້ເພີ່ມທະວີຄວາມເອົາໃຈໃສ່ ໃນການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດ ຕໍ່ວຽກງານທະບຽນສານ ຄໍາສັ່ງ ແຂວງ ອຸດົມໄຊ 20-03-2017 25-04-2017 ປະຈຸບັນ ເບິ່ງ

ລາວເສຣີຊົນ ສົນທະນາ 5

ຂຽນເມື່ອຫລາຍກວ່າ 2 ປີກ່ອນຫນ້ານີ້, ແກ້ໄຂເມື່ອປະມານ 1 ປີກ່ອນຫນ້ານີ້, ສະມາຊິກ Semalt ຂອງຄອບຄົວຂອງພຣະອົງເຮັດໃຫ້ເທວະດາ snow, ສ້າງ snowmen, ແລະ decorate ຕົ້ນໄມ້, ມັນປາກົດວ່າໄວລຸ້ນບໍ່ສາມາດໄດ້ຮັບການ bothered ຊອກຫາຈາກໂທລະສັບຂອງຕົນ.
ໃນເວລາກາງຄືນໂດຍການຄ້າ, ຄອບຄົວທັງຫມົດທີ່ຢູ່ໃກ້ກັບຕົ້ນໄມ້ເພື່ອເປີດຂອງຂວັນເມື່ອໄວລຸ້ນໄດ້ຈັບຫ່າງໄກສອກຫລີກເພື່ອ synchronize iSemalt ກັບໂທລະພາບແລະຫຼິ້ນວີດີໂອທີ່ລາວໄດ້ຖືກບັນທຶກໄວ້ທັງຫມົດ, ທີ່ຢູ່
ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ຢ່າງກວ້າງຂວາງຂອງພະລັງງານຂອງຜະລິດຕະພັນຂອງ Apple, ການສ້າງຄວາມປະທັບໃຈໃນບ້ານເຮືອນສໍາລັບມື້ພັກຜ່ອນໃນຫນຶ່ງຊິ້ນຫນຶ່ງທີ່ມີຄວາມຍາວ 90 ວິນາທີ. ມີການເບິ່ງ 239,493 views ກ່ຽວກັບ Semalt ແລະ 10,728 ຮຸ້ນໃນ 24 ຊົ່ວໂມງຜ່ານມາ, ການໂຄສະນາແມ່ນຢູ່ໄກຈາກການຖືກປະກາດວ່າເປັນຄວາມຮູ້ທາງໄວຣັດ, ແຕ່ວ່າມັນແນ່ນອນໄດ້ຮັບການສັງເກດເຫັນ:
Amy Gesenhues ເປັນຜູ້ລາຍງານການມອບຫມາຍທົ່ວໄປຂອງສື່ມວນຊົນປະຕູທີສາມເຊິ່ງກວມເອົາຂ່າວແລະການປັບປຸງຫຼ້າສຸດສໍາລັບ Land Marketing ແລະ Search Engine Land - sportuhren herren. ຕັ້ງແຕ່ປີ 2009 ຫາປີ 2012, ນາງໄດ້ເປັນຜູ້ຈັດພິມລາຍການທີ່ໄດ້ຮັບຮາງວັນສໍາລັບຫນັງສືພິມປະຈໍາວັນຈາກນິວຢອກໄປຍັງເທັກຊັດ. ມີຫຼາຍກວ່າສິບປີຂອງການຄຸ້ມຄອງການຕະຫຼາດການຕະຫຼາດ, ນາງໄດ້ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພິມຕ່າງໆຕາມປະເພນີແລະອອນໄລນ໌, ລວມທັງ MarketingProfs.com, SoftwareCEO.com ແລະວາລະສານການຂາຍແລະການຕະຫຼາດ. ອ່ານເພີ່ມເຕີມກ່ຽວກັບບົດຄວາມຂອງ Amy.
ບໍ່, ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເວົ້າວ່າ CPM ຂອງ Facebook ແມ່ນຂຶ້ນຍ້ອນການປ່ຽນແປງຂອງຂ່າວສານ

ຢູ່ໃນກອງປະຊຸມສຸດຍອດວ່າດ້ວຍການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ໃນວັນທີ 25 ກັນຍາ 2015,​ ບັນດາສະມາຊິກອົງການສະຫະປະຊາຊາດ ໄດ້ຮັບຮອງເອົາວາລະການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ປີ 2030 ເຊິ່ງປະກອບມີເປົ້າໝາຍການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.
ເປົ້າໝາຍການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ຖືກສ້າງຂຶ້ນໂດຍອີງໃສ່ເປົ້າໝາຍສະຫັດສະຫວັດເພື່ອການພັດທະນາ ຈໍານວນ 8 ເປົ້າໝາຍໃນການຕໍ່ສູ້ກັບຄວາມທຸກຍາກ ເຊິ່ງບັນດາປະເທດໃນໂລກໄດ້ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະຕ້ອງບັນລຸພາຍໃນປີ 2015. ການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດເປົ້າໝາຍສະຫັດສະຫວັດແຫ່ງການພັດທະນາ ເຊິ່ງສະແດງໃຫ້ເຫັນເຖິງການໃຫ້ຄວາມສຳຄັນໃນການບັນລຸເປົ້າໝາຍ ແລະ ຈຸດປະສົງ ແມ່ນມີຄວາມຄືບໜ້າດ້ານ. ເຖິງແມ່ນວ່າຈະມີຄວາມຄືບໜ້າຫຼາຍດ້ານກໍຕາມ, ແຕ໋ຄວາມທຸກຍາກຂອງໝົດທຸກຄົນກໍບໍ່ສິ້ນສຸດ.
ເປົ້າໝາຍການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ຈະສືບຕໍ່ວຽກງານເປົ້າໝາຍສະຫັດສະຫວັດເພື່ອການພັດທະນາ ແລະ ຮັບປະກັນບໍ່ໃຫ້ໃຜຖືກປ່ອຍປະລະເລີຍ. ເປົ້າໝາຍດັ່ງກ່າວຈະເປັນຕົວຊີ້ນຳດ້ານນະໂຍບາຍ ແລະ ການສະໜອງທຶນຮອນສຳລັບ 15 ປີຂ້າງໜ້າ ເຊິ່ງເປັນການເລີ່ມຕົ້ນປະຕິບັດຄໍາໝັ້ນສັນຍາຄັ້ງປະຫວັດສາດໃນການຢຸດຕິຄວາມທຸກຍາກໃນທົ່ວໂລກຢ່າງຖາວອນ.
ວາລະການພັດທະນາໃໝ່ນີ້ແມ່ນນໍາໃຊ້ກັບທຸກປະເທດ, ສົ່ງເສີມສັງຄົມທີ່ສະຫງົບ ແລະ ສົມສ່ວນ, ສ້າງວຽກເຮັດງານທຳທີ່ດີກວ່າ ແລະ ຕໍ່ສູ້ກັບສິ່ງທ້າທາຍດ້ານສິ່ງແວດລ້ອມໃນຊ່ວງໄລຍະເວລາຂອງພວກເຮົາ - ໂດຍສະເພາະແມ່ນການປ່ຽນແປງດິນຟ້າອາກາດ. ບັນດາຜູ້ນຳໂລກໄດ້ຮັບຮອງເອົາຂໍ້ຕົກລົງວ່າດ້ວຍການປ່ຽນແປງດິນຟ້າອາກາດໂລກ ຢູ່ໃນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງດິນຟ້າອາກາດຢູ່ນະຄອນຫຼວງປາຣີ.
ນອກຈາກ 17 ເປົ້າໝາຍສາກົນ,​ ລັດຖະບານແຫ່ງ ສປປ ລາວ ໄດ້ຕົກລົງສ້າງເປົ້າໝາຍການພັດທະນາແບບຍືນຍົງແຫ່ງຊາດ ເພື່ອຫຼຸດຜ່ອນຜົນກະທົບຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ ໃນການພັດທະນາຂອງປະເທດ. ເປົ້າໝາຍການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ທີ 18 ນີ້ ໄດ້ຮັບການປະກາດຢ່າງເປັນທາງການ ໂດຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທ່ານ ບັນ ຄີ ມູນ, ເລຂາທິການໃຫຍ່ຂອງອົງການສປຊ ໃນລະຫວ່າງການມາຢ້ຽມຢາມ ສປປ ລາວ ໃນເດືອນກັນຍາ ປິ 2016.
ເປົ້າໝາຍການພັດທະນາແບບຍືນຍົງມີຫຍັງແດ່?
ຄລິກຮູບພາບເພື່ອສຶກສາຕື່ມກ່ຽວກັບເປົ້າໝາຍແຕ່ລະເປົ້າໝາຍ! (ເປົ້າໝາຍການພັດທະນາແບບຍືນຍົງເປັນພາສາລາວ ແລະ ພາສາອັງກິດ)
ອ່ານຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບ #ນໍາກັນ2030, ການປູກຈິດສຳນຶກກ່ຽວກັບເປົ້າໝາຍການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ໃຫ້ກັບໄວໜຸ່ມໃນປີ 2015 ຂອງອົງການສະຫະປະຊາຊາດ ປະຈໍາ ສປປ ລາວ. ຄລິກຮູບພາບເພື່ອສຶກສາຂໍ້ມູນເພີ່ມຕື່ມ!

ພາສາລາວ/tag/tbilisi/?lang=lo

ແຈ້ງການ ແລະ ປະຊາສຳພັນ
ຕິດຕໍ່ ແລະ ສອບຖາມ
ກ​ະ​ຊວງວິ​ທະ​ຍາ​ສາດ ແລະ ເຕັກ​ໂນ​ໂລ​ຊີ
ກະ​ຊວງ​ການ​ເງິນ
ທະ​ນະ​ຄານ​ແຫ່ງ ສ​ປ​ປ​ລາວ
ໃນລະຫວ່າງວັນທີ30-31ມັງກອນ2017ເຊິ່ງໄດ້ມີພິເປີດແລະພິທີປິດກອງປະຊຸມວຽກງານໄອຍະການປະຊາຊົນປະຊາຊົນທົ່ວປະເທດ
ປະຈຳປີ2016ທີ່ອົງການໄອຍະການປະຊາຊົນສູງສຸດ.ໂດຍເປັນປະທານຂອງທ່ານຄຳສານສຸວົງຫົວໜ້າອົງການໄອຍະການປະຊາຊົນສູງສຸ
ແຂວງ-ນະຄອນຫລວງແລະບັນດາກົມອ້ອມຂ້າງອົງການໄອຍະການປະຊາຊົນສູງສຸດ ທັງໝົດ 170 ກວ່າທ່ານ.
ໃນນັ້ນກໍໄດ້ຍົກເອົາຜົນງານຂອງການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດວຽກງານໄອຍະການປະຊາຊົນ ຕະຫລອດໄລຍະ 1 ປີ ຜ່ານມາ. ພ້ອມນັ້ນກໍຍັງ ໄດ້ເພີ່ມທະວີໃນການປະຕິບັດພາລະບົດບາດຕິດຕາມການກວດກາເຄົາລົບ ແລະ ປະຕິບັດກົດໝາຍ ຂອງ ອົງການໄອຍະການປະຊາຊົນໃນ ຂັ້ນຕ່າງໆ ດ້ວຍຄວາມຮັບຜິດຊອບສູງກວ່າເກົ່າໃນເງື່ອນໄຂທີ່ປະເທດເຮົາເຂົ້າສູ່ປະຊາຄົມອາຊຽນ ແລະ ກໍເປັນປີທີ່ສອງ ຂອງການຜັນຂະ ຫຍາຍມະຕິຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ X ຂອງພັກເຂົ້າສູ່ວຽກງານຕົວຈິງ. ໃນກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ກໍໄດ້ລົງເລີກຄົ້ນຄວ້າ ແລະ ປຶກສາຫາລືທິດ ທາງ ແລະ ວຽກງານຈຸດສຸມກ່ຽວກັບວຽກງານວິຊາການຂອງ ປີ 2017 ໃນກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ ສີ່ບັນຫາຕົ້ນຕໍຄື: ສະເໜີຜ່ານຮ່າງບົດສະຫຼູບ ຕີລາຄາການເຄື່ອນໄຫວວຽກງານຮອບດ້ານ ປະຈຳປີ 2016 ແລະ ຄົ້ນຄວ້າທິດທາງໜ້າທີ່ວຽກງານຈຸດສຸມ ສໍາລັບປີ 2017, ກອງປະໄດ້ມີ
ການປະກອບຄຳເຫັນຂອງບັນດາຜູ້ແທນຈາກອົງການໄອຍະການປະຊາຊົນບັນດາພາກ, ແຂວງ-ນະຄອນ, ອົງການໄອຍະການທະຫານຂັ້ນ ສູງ ແລະ ບັນດາກົມອ້ອມຂ້າງອົງການໄອຍະການປະຊາຊົນສູງສຸດ, ກອງປະຊຸມຍັງໄດ້ພ້ອມກັນສະຫລຸບຕີລາຄາ ການປະຕິບັດ ຂໍ້ແຂ່ງຂັນ ຮັກຊາດ ແລະ ພັດທະນາດ້ວຍຄຳຂວັນ 3 ມີ 4 ຮັບປະກັນ ແລະ ມອບທຸງໄຊທີ່ດີເດັ່ນ, ໃບຍ້ອງຍໍ ແລະ ໃບຊົມເຊີຍ ໃຫ້ແກ່ກົມກອງ ແລະ ບຸກຄົນທີ່ດີເດັ່ນ.
ກອງປະຊຸມໃນຄັ້ງນີ້ໃຊ້ເວລາສອງວັນເຕັມແຕ່ພັດມີຫລາຍວຽກທີ່ຈຳເປັນຕ້ອງໄດ້ສະເໜີຕໍ່ກອງປະຊຸມເພື່ອພ້ອມກັນປຶກສາຫາລືຄົ້ນຄວ້າ ຢ່າງກົງໄປກົງມານຳກັນດ້ວຍເຫດດ້ວຍຜົນ.ນອກຈາກນັ້ນຜູ້ແທນໃນກອງປະຊຸມກໍໄດ້ເຊີດຊູຄວາມຮັບຜິດຊອບສູງ ແລະຄົ້ນຄວ້າປະກອບ ຄຳເຫັນຢ່າງເລີກເຊິ່ງ ແລະ ເປັນເອກະພາບກັນ.ໃນນັ້ນກໍຍັງໄດ້ຍົກໃຫ້ເຫັນຈຸດດີຜົນງານ, ທີ່ພົ້ນເດັ່ນ, ບົດຮຽນ ແລະ ບັນຫາທີ່ຍັງຄົງຄ້າງ ໃນໄລຍະໜຶ່ງທີ່່່ຜ່ານມາ.

document.title='​ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ສືບຕໍ່ຕິດຕາມ ແລະ ແກ້ໄຂໄພພິບັດ ຢູ່ທີ່ແຂວງບໍ່ແກ້ວ'
ກ່ຽວກັບ ສປປ ລາວ
ຍຸດທະສາດ ແລະ ນະໂຍບາຍ
ກະຊວງ ສຶກສາທິການ ແລະ ກິລາ
ກະຊວງ ອຸດສາຫະກຳ ແລະ ການຄ້າ
ກະຊວງ ຊັບພະຍາກອນທຳມະຊາດ ແລະ ສິ່ງແວດລ້ອມ
ກະຊວງ ກະສິກຳ ແລະ ປ່າໄມ້
ກະຊວງ ແຜນການ ແລະ ການລົງທຶນ
ກະຊວງ ແຮງງານ ແລະ ສະຫວັດດີການສັງຄົມ
ກະຊວງ ວິທະຍາສາດ ແລະ ເທັກໂນໂລຍີ
ກະຊວງ ໂຍທາທິການ ແລະ ຂົນສົ່ງ
ກະຊວງ ຖະແຫຼງຂ່າວ-ວັດທະນະທຳ ແລະ ການທ່ອງ່ທຽວ
ກະຊວງ ໄປສະນີ, ໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະ ການສື່ສານ
ກະຊວງ ປ້ອງກັນປະເທດ
ກະຊວງ ພະລັງງານ ແລະ ບໍ່ແຮ່
ແຂວງ ອຸດົມໄຊ
ແຂວງ ບໍ່ແກ້ວ
ແຂວງ ຫຼວງພະບາງ
ແຂວງ ຫົວພັນ
ແຂວງ ໄຊຍະບູລີ
ແຂວງ ຊຽງຂວາງ
ແຂວງ ວຽງຈັນ
ແຂວງ ບໍລິຄໍາໄຊ
ແຂວງ ຄໍາມ່ວນ
ແຂວງ ສະຫວັນນະເຂດ
ແຂວງ ສາລະວັນ
ແຂວງ ຈໍາປາສັກ
ແຂວງ ອັດຕະປື
ໂທລະສັບອົງການຈັດຕັ້ງລັດຢູ່ ສູນກາງ ແລະ ທ້ອງຖິ່ນ
ພາສາລາວ English
​ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ສືບຕໍ່ຕິດຕາມ ແລະ ແກ້ໄຂໄພພິບັດ ຢູ່ທີ່ແຂວງບໍ່ແກ້ວ
ຜູ້ຂຽນ: ອານິຄົມ ວົງເດືອນ
ໃນໂອກາດທີ່ ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ປະທານຄະນະກໍາມະການສະເພາະກິດແກ້ໄຂໄພພິບັດລະດັບຊາດ ໄດ້ເຄື່ອນໄຫວຢຽ້ມຢາມ ແລະ ກວດກາສະພາບຜົນເສຍຫາຍຈາກໄພ ພິ ບັດທາງທໍາມະຊາດ ຢູ່ທີ່ແຂວງບໍ່ແກ້ວ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 12-13 ກັນຍາ 2018 ນີ້.
ໂອກາດດັ່ງກ່າວ, ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ໄດ້ສະແດງຄວາມຍ້ອງຍໍຊົມເຊີນຕໍ່ອໍານາດການປົກ ຄອງແຂວງບໍ່ແກ້ວ ທີ່ສາມາດຍາດມາໄດ້ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ. ພ້ອມດຽວນັ້ນ, ທ່ານຍັງໄດ້ມີທິດຊີ້ນໍາ ແລະ ເນັ້ນໜັກໃຫ້ສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່ໃນການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດ ແຜນພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງແຂວງໃຫ້ບັນລຸຕາມຄາດໝາຍ, ໃນນີ້ໃຫ້ເອົາໃຈໃສ່ໃນການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດ 8 ມາດຕະການກະຕຸ້ນເສດຖະກິດຂອງລັດຖະບານ ຄຽງຄູ່ກັນນັ້ນ, ໃຫ້ຕິດຕາມກວດກາຄືນ ການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດບັນດາໂຄງການລົງທຶນຕ່າງໆ ທີ່ລັດຖະບານອະນຸມັດ, ປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມ ແລະ ການອໍານວຍຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ການດໍາເນີນທຸລະກິດ, ເກັບກໍາ ແລະ ຊອກຄົ້ນຖານລາຍຮັບຕົວຈິງໃຫ້ຄົບຖ້ວນ ໂດຍສະເພາະແມ່ນການຈັດເກັບລາຍຮັບຈາກທີ່ດິນ ແລະ ອື່ນໆ. ສຳລັບານແກ້ໄຂໄພພິບັດ ແມ່ນໃຫ້ເອົາໃຈໃສ່ໃນການຕິດຕາມ,ເຝົ້າລະວັງ ແລະ ແຈ້ງເຕືອນໃຫ້ປະຊາຊົນໄດ້ຮັບຮູ້ ຢ່າງທັນການ ເພື່ອກຽມພ້ອມຮັບມື; ເອົາໃຈໃສ່ໃນການສ້າງແຜນຮັບມືໃຫ້ເປັນລະບົບຄົບຊຸດ ທັງໄລຍະສັ້ນ, ໄລຍະກາງ ແລະ ໄລຍະຍາວ; ພາຍຫຼັງນໍ້າລົງ ໃຫ້ຂຶ້ນແຜນ ການຊ່ວຍເຫຼືອຕາມຄວາມຕ້ອງການຕົວຈິງ ເພື່ອລະ ດຸມການຊ່ວຍເຫຼືອຈາກພາກສ່ວນຕ່າງໆຢ່າງທັນການ; ເອົາໃຈໃສ່ໃນການຈັດສົ່ງເຄື່ອງຊ່ວຍເຫຼືອບັນເທົ່າ ໃຫ້ໄປເຖິງຜູ້ປະສົບໄພຢ່າງທັນການ ຫຼີກລ້ງງການສວຍໂອກາດ.
ໃນການເດີນທາງມາເຄື່ອນໄຫວວຽກງານຢູ່ທີ່ແຂວງບໍ່ແກ້ວ ໃນຄັ້ງນີ້, ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ໄດ້ມອບເງິນ ຈໍານວນ 50 ລ້ານກີບ ໃຫ້ແຂວງອໍານາດການປົກແຂວງບໍ່ແກ້ວ ແລະ ມອບເງິນ ຈໍານວນ 10 ລ້ານກີບ ໃຫ້ອໍານາດການປົກຄອງ ບ້ານດອນໃຈ, ເມືອງຫ້ວຍຊາຍ ເພື່ອນໍ້າໃຊ້ເຂົ້າໃນການຊ່ວຍເຫຼືອ ແລະ ຟືນຟູຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນທີ່ຖືກຜົນກະທົບ ຕື່ມອີກ.
ແຫຼ່ງ: ຫ້ອງວ່າ​ການ​ສຳ​ນັກ​ງານ​ນາ​ຍົກ​ລັດ​ຖະ​ມົນ​ຕີ
ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ເນັ້ນໜັກໃຫ້ແຂວງບໍ່ແກ້ວ ເອົາໃຈໃສ່ແກ້ໄຂບັນຫາໄພພິບັດຫຼາຍດ້ານ (14/09/2018 11:00)
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕິດຕາມຊຸກຍູ້ການແກ້ໄຂໄພພິບັດ ຢູ່ແຂວງຫຼວງນໍ້າທາ (12/09/2018 16:00)
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕິດຕາມຊຸກຍູ້ ການແກ້ໄຂໄພພິບັດທໍາມະຊາດ ຢູ່ແຂວງອຸດົມໄຊ (12/09/2018 12:00)
ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ເນັ້ນໜັກໃຫ້ແຂວງຫຼວງພະບາງ ເອົາໃຈໃສ່ພັດທະນາແຂວງ ຮອບດ້ານ. (10/09/2018 17:00)
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕິດຕາມ ແລະ ແກ້ໄຂຜົນເສຍຫາຍທີ່ເກີດຂຶ້ນຈາກໄພນໍ້າຖ້ວມ ຢູ່ທີ່ແຂວງຫຼວງພະບາງ. (10/09/2018 17:00)
ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ຊີ້ນໍາແຂວງອັດຕະປື ສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່ແກ້ໄຂໄພພິບັດ (10/09/2018 16:00)
ສະຫງວນລິຂະສິດ© ລັດຖະບານແຫ່ງ ສາທາລະນະລັດ ປະຊາທິປະໄຕ ປະຊາຊົນລາວ

ກ່ຽວ​ກັບ​ພວກ​ເຮົາ
ກົດໜາຍ ແລະ ນິຕິກຳ
ຫ້ອງການອື່ນໆ...
ທີ່ຕັ້ງສຳນັກງານຂອງກົມທະບຽນ ແລະ ຄຸ້ມຄອງວິສາຫະກິດ, ກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະ ການຄ້າ
ກົມທະບຽນ ແລະ ຄຸ້ມຄອງວິສາຫະກິດ ຕັ້ງຢູ່ຕຶກ ກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະ ການຄ້າ
ຖະໝົນ : ໂພນໄຊ,
ເມືອງ : ໄຊເສດຖາ , ນະຄອນຫລວງວຽງຈັນ.
ເວບໄຊ: www.erm.gov.la

6 ສັບພະຄຸນທີ່ໜ້າສົນໃຈຂອງນຳ້ມັນຫອມລະເຫີຍດອກກຸຫລາບ
ນັກແຕະລາວ ໃນດວງໃຈຂອງທ່ານແມ່ນໃຜ ?
UN ຂະຫຍາຍເວລາຈັດສົ່ງການຊ່ວຍເຫລືອ ດ້ານມະນຸດສະທຳໄປຊີຣີອີກ 1 ປີ
ເສດຖະກິດ – ສັງຄົມ
ສຶກສາ- ວັດທະນະທຳ
ໄອທີ-ວິທະຍາສາດ
ຮູບພາບ – ວິດິໂອ
5 ຈຸດເດັ່ນຂອງການລ້ຽງລູກໃຫ້ມີ “ລະບຽບ” ແບບຍີ່ປຸ່ນ
ໄພແຝງຈາກ “ນໍ້າຢາປັບຜ້ານຸ່ມ” ອັນຕະລາຍກວ່າທີ່ຄິດ
10 ອັນດັບກອງຫຼັງທີ່ເກັ່ງທີ່ສຸດໃນວົງການບານເຕະ
ນັກເຕະ VS ຜູ້ຕັດສິນ, ການຕໍ່ສູ້ທີ່ຮ້າຍແຮງ
20 ອັນດັບການຍິງປະຕູທີ່ສຸດຢອດໃນວົງການບານເຕະ
ຊື້ ແລະ ຂາຍ
ຫນໍ່ຫົວຜັກທຽມມີດີ… ຫ້າມຖິ້ມ!
Lao-VietBank ມອບເຄື່ອງຊ່ວຍເຫລືອໃຫ້ນັກຮຽນ ແລະ ປະຊາຊົນບ້ານນາຂວາງ, ເມືອງວັງວຽງ
ທົ່ວປະເທດມີຜູ້ຕິດເຊື້ອໄຂ້ເລືອດອອກຫຼາຍກວ່າ 400 ກໍລະນີ
ຍ່າງເພື່ອສຸຂະພາບສະເຫລີມສະຫລອງວັນແມ່ຍິງສາກົນຄົບຮອບ 107 ປີ
ໄອທີ, ຄວາມງາມ, ທ່ອງທ່ຽວ, ສັງຄົມ
ຄືນວັນທີ 12 ສິງຫາ ນີ້ຈະມີປະກົດການ “ຝົນດາວຕົກ”
ນຳ້ມັນຫອມລະເຫີຍດອກ ກຸຫລາບ (rose essential oil) ນອກຈາກມີກິ່ນຫອມສະເພາະໂຕເປັນເອກະລັກເດັ່ນແລ້ວ ຍັງມີສັບພະຄຸນອີກຫລາຍຢ່າງດັ່ງຕໍ່ໄປນີ້ :
ຫລຸດອາການຊຶມເສົ້າຂອງແມ່ລູກອ່ອນ : ອາການຊຶມເສົ້າແມ່ນອາການປ່ວຍທີ່ເກີດຂຶ້ນໄດ້ກັບຜູ້ຄົນທຸກເພດໄວຈາກສາເຫດສານເຄມີໃນສະໝອງທີ່ເຮັດວຽກຜິດປົກກະຕິ ການປິ່ນປົວໃນເບື້ອງຕົ້ນໄດ້ແກ່ : ການກິນຢາຢ່າງເຄັ່ງຄັດ, ແຕ່ນອກຈາກຢາແຜນປະຈຸບັນແລ້ວ ຍັງມີສະໝຸນໄພບາງຊະນິດທີ່ສາມາດຊ່ວຍຫລຸດຜ່ອນອາການດັ່ງກ່າວໄດ້ ເຊິ່ງກໍແມ່ນນຳ້ມັນຫອມລະເຫີຍສະກັດຈາກດອກກຸຫລາບ. ຜົນການທົດລອງພົບວ່າຫລັງຈາກແມ່ລູກອ່ອນໃຊ້ນຳ້ມັນຫອມລະເຫີຍແລ້ວ ອາການຊຶມເສົ້າຫລັງເກີດລູກຫລຸດລົງ ແລະ ຄວາມເຄັ່ງຄຽດກໍຄ່ອຍໆຫາຍໄປ ພຽງແຕ່ໃຊ້ນຳ້ມັນຫອມລະເຫີຍກິ່ນດອກກຸຫລາບ 1 ຢອດ ປະສົມລົງໃນອ່າງອາບນຳ້ ແລະ ແຊ່ໂຕຢູ່ໃນນັ້ນກໍຈະຮູ້ສຶກຜ່ອນຄາຍໄດ້ດີ.
ປິ່ນປົວຜິວທີ່ມີບັນຫາສິວ : ນຳ້ມັນຫອມລະເຫີຍກິ່ນດອກກຸຫລາບເປັນໂຕຊ່ວຍໜຶ່ງທີ່ດີ ເນື່ອງຈາກມີສານຕໍ່ຕ້ານເຊື້ອແບັກທີເຣຍທີ່ສາມາດຊ່ວຍຂ້າເຊື້ອສິວໄດ້ຢ່າງມີປະສິດທິພາບ. ໃນການໃຊ້ນຳ້ມັນຫອມລະເຫີຍປິ່ນປົວສິວນັ້ນກໍພຽງແຕ່ທາໃສ່ເທິງຫົວສິວ 1 – 2 ຢອດ ມື້ລະ 3 ເທື່ອ ພຽງເທົ່ານີ້ສິວກໍຈະຄ່ອຍໆຍຸບລົງ ທັງຍັງເປັນການຜ່ອນຄາຍ ແລະ ຊ່ວຍບຳລຸງສຸຂະພາບຜິວໄປພ້ອມໆກັນ.
ຮັກສາຄວາມດຸ່ນດ່ຽງຮໍໂມນ : ເພາະບາງເທື່ອສາເຫດຂອງຮໍໂມນບໍ່ດຸ່ນດ່ຽງກໍມາຈາກຄວາມເຄັ່ງຄຽດນັ້ນເອງ ແລະ ນອກຈາກຈະຊ່ວຍຮັກສາຄວາມດຸ່ນດ່ຽງຂອງຮໍໂມນແລ້ວ ນຳ້ມັນຫອມລະເຫີຍກິ່ນດອກກຸຫລາບຍັງມີລິດຊ່ວຍເພີ່ມອາລົມທາງເພດໄດ້ນຳ ພຽງແຕ່ໃຊ້ນຳ້ມັນນວດລົງຄໍ 2 – 3 ຢອດກ່ອນເຂົ້ານອນ ກິ່ນຫອມໆຂອງກຸຫລາບຈະຊ່ວຍໃຫ້ຮູ້ສຶກຜ່ອນຄາຍໄດ້ດີ.
ຫລຸດອາການອັກເສບ : ນຳ້ມັນກຸຫລາບມີລິດຊ່ວຍຫລຸດອາການອັກເສບ ເຊິ່ງສາມາດເອົາມາໃຊ້ປິ່ນປົວອາການປ່ວຍໄດ້ຫລາກຫລາຍ ບໍ່ວ່າຈະແມ່ນອາການເຈັບຫົວຈາກໄຂ້ຫວັດ, ອາການເຈັບທ້ອງຈາກອາຫານບໍ່ຍ່ອຍ ແລະ ອາການປວດຕາມກ້າມຊີ້ນທີ່ເກີດຈາກການປວດຂໍ້ ແລະ ປະດົງຂໍ້ ພຽງແຕ່ເອົານຳ້ມັນຫອມລະເຫີຍກຸຫລາບປະສົມກັບນຳ້ ແລະ ໃຊ້ອາບຕາມປົກກະຕິ, ແຕ່ບໍ່ຄວນປະສົມໃນນຳ້ຮ້ອນ ຄວນເປັນນຳ້ທຳມະດາ ຫລື ນຳ້ເຢັນຈະດີກ່ວາ.
ຫລຸດອາການປວດປະຈຳເດືອນ : ນຳ້ມັນຫອມລະເຫີຍກິ່ນກຸຫລາບເປັນວັດຖຸດິບຈາກທຳມະຊາດທີ່ມະຫັດສະຈັນ ເພາະມີລິດຊ່ວຍຄາຍການຫົດໂຕຂອງກ້າມຊີ້ນ ທ່ານໃດທີ່ມີອາການປວດປະຈຳເດືອນເປັນປະຈຳສາມາດໃຊ້ນຳ້ມັນຫອມລະເຫີຍກິ່ນນີ້ບັນເທົາອາການປວດໄດ້ ນອກຈາກນີ້ຍັງຫລຸດອາການວິນຫົວປຸ້ນທ້ອງປວດຮາກໄປພ້ອມໆກັນ ພຽງແຕ່ໃຊ້ນຳ້ມັນກຸຫລາບ 1 – 2 ຢອດ ປະສົມກັບນຳ້ ແລະ ອາບຕາມປົກກະຕິ ອາການປວດກໍຈະຄ່ອຍໆຫາຍໄປ ແລະ ຮູ້ສຶກຜ່ອນຄາຍຂຶ້ນ.
ປ້ອງກັນເຊື້ອໄວຣັສ : ນອກຈາກຈະມີລິດຂ້າເຊື້ອແບັກທີເຣຍແລ້ວ ນຳ້ມັນກິ່ນກຸຫລາບຍັງສາມາດຂ້າເຊື້ອໄວຣັສໄດ້ນຳ ແລະ ເຊື້ອໄວຣັສທີ່ຢູ່ໃນອາກາດອາດເປັນໂຕການທີ່ເຮັດໃຫ້ເຮົາເຈັບປ່ວຍໂດຍບໍ່ຮູ້ໂຕ ຫາກທ່ານກຳລັງຊອກຫາສະເປຣສີດເຮືອນແບບໃໝ່ຢູ່ ກໍລອງໃຊ້ນຳ້ມັນຫອມລະເຫີຍກິ່ນດອກກຸຫລາບສີດຕາມຝາເຮືອນ, ໂຊຟາ, ເຟີນິເຈີ ຫລື ໃນອາກາດທົດແທນສະເປຣແບບເກົ່າທີ່ເຄີຍໃຊ້ ຮັບຮອງວ່າເຮືອນຂອງທ່ານຈະສະອາດຂຶ້ນອີກຫລາຍລະດັບ ແລະ ລະບົບພູມຕ້ານທານໃນຮ່າງກາຍກໍຈະເຮັດວຽກໄດ້ຢ່າງມີປະສິດທິພາບຍິ່ງຂຶ້ນແນ່ນອນ.
– ສຳລັບການໃຊ້ນຳ້ມັນຫອມລະເຫີຍຈາກກຸຫລາບໃຫ້ໄດ້ຜົນທີ່ສຸດ ທ່ານຄວນໃຊ້ປະສົມໃນການອາບນຳ້ ແລະ ສີດສະເປຣຕາມບໍລິເວນຕ່າງໆ ທັງຍັງຄວນເອົາໄປປະສົມກັບນຳ້ມັນຊະນິດອື່ນເພື່ອເຈືອຈາງຄວາມເຂັ້ມຂຸ້ນ ບໍ່ໃຫ້ອອກລິດແຮງຈົນເກີນໄປ, ຄວນທົດສອບອາການແພ້ກ່ອນໃຊ້ທຸກເທື່ອ ຫາກບໍ່ໝັ້ນໃຈຄວນປຶກສາແພດຢ່າງລະອຽດ ແລະ ແມ່ຍິງຖືພາບໍ່ຄວນໃຊ້ ເພາະອາດຈະເພີ່ມໂອກາດໃຫ້ຫລຸລູກໄດ້ໃນບາງຄົນ.
ຜູ້ລົງທຶນສ້າງເຮືອນບູຮານໃນບໍລິເວນພະທາດຫລວງຊີ້ແຈງກໍລະນີເກັບຄ່າເຂົ້າຊົມຜູ້ລະ 5 ພັນກີບ ເພື່ອສະໜັບສະໜູນນັກສິລະປິນ
​ເຈົ້າໜ້າທີ່​ຮູ້ມື​ປືນ​ກໍ່​ເຫດ​ຍິງ​ຄົນ​ເສຍ​ຊີວິດ 2 ສົບຢູ່​ບ້ານສາລາ​ຄຳແລ້ວ
ອຸຕຸ​ເຕືອນ​​ ລະວັງພາຍຸດອກ​ສຸຣິ ​​ໃນ​ວັນ​ທີ 15-17 ກັນຍາ​ນີ້

Lao ເຮັດໃຫ້ຄວາມກ້າວຫນ້າ [Bearbeiten]

London-Ruhi Hamid-2017 _ Sombath Somphone _ ສົມບັດ ສົມພອນ

ວັດວຽງຈະເຣີນ(ວິຈິຕທັມມາຣາມ)
- ພຣະພິກຂຸ-ສາມະເນນ ໃນພຸດທະສາສນາສັນອາຫານສອງເວລາ ຄື ສັນອາຫານເຊົ້າ ແລະອາຫານເພນ ເທົ່ານັ້ນ, ຕອນແລງຫ້າມສັນ ແລະສັນໄດ້ແຕ່ພຽງນຳ້ປານະເທົ່ານັ້ນ.
- ອັນນີ້ ພຣະສົງສາມະເນນເອງ ກໍຄືອອກຕົນຍາດໂຍມຫຼາຍ ຄົງຈະສົງໄສ ແລະໃຫ້ຄວາມສົນໃຈບໍ່ແມ່ນຂອງ ນ້ອຍ, ຈຶ່ງຄົ້ນຫາມາເລົ່າໃຫ້ທ່ານທັງຫຼາຍໄດ້ຊາຍ.
- ຕໍ່ໄປນີ້ ຈະໄດ້ເລົ່າເລື່ອງອັນເປັນຕົ້ນເຫດສຳຄັນ ທີ່ພຣະພຸດທະເຈົ້າຊົງປາຣົບເປັນປະຖະມະເຫດ ຫ້າມພຣະພິກ ຂຸສັນອາຫານໃນເວລາວິການເດັດຂາດ.
- ວັນໜຶ່ງ ເວລາຄ່ຳແລ້ວພຣະສົງກໍອອກບິນທະບາດຕາມປົກກະຕິ ຕາມທີ່ເຄີຍກະທຳມາເພື່ອສະແຫວງຫາພັດຕາ ຫານແລງມາສັນ, ການບິນທະບາດນັ້ນ ຄືການບິນທະບາດເດີນທາງໄປເລື້ອຍໆ ບໍ່ຈຳເພາະເຈາະຈົງວ່າໃຜຈະ ໃສ່ບາດ ຫຼືບໍ່ຈຳເພາະເຈາະຈົງວ່າຈະໄປຮັບອາຫານທີ່ເຮືອນຜູ້ໃດ, ໃຜມີສັດທາກໍໃສ່ບ່ດຕາມມີຕາມເກີດ, ບໍ່ມີກຳນົດວ່າ ຈະຕ້ອງມີອາຫານເທົ່າໃດ, ຢ່າງໃດ, ມີຈັກຢ່າງ.
- ຍາດໂຍມຜູ້ໃສ່ບາດ ມີສິ່ງໃດທີ່ຕົນຈະແບ່ງປັນໃຫ້ທານແກ່ພຣະສົງຜູ້ບໍ່ມີບ້ານເຮືອນ ກໍທຳໄປດ້ວຍຄວາມເຕັມໃຈ ແລະເພື່ອຄວາມສະບາຍໃຈ.
- ພຣະສົງອອກບິນທະບາດຍາມເຊົ້າ, ຍາມເພນ ຫຼືຍາມແລງກໍຕາມ ຈະອອກເດີນທາງໄປເລື້ອຍໆ ຈາກທີ່ຢູ່ໄປ ເຖິງເຮືອນໜຶ່ງຕໍ່ໄປເຖິງເຮືອນໜຶ່ງ, ວັນໜຶ່ງພຣະສົງໄປເຖິງເຮືອນທີ່ມີລັກສະນະຍົກພຶ້ນສູງ ມີປະຕູສອງດ້ານ ສ່ອງ ເຫັນຄົນເດີນຈອນໄປມາໄດ້ຢ່າງຊັດເຈນ ວັນນັ້ນລູກສາວຂອງເຮືອນຫຼັງນັ້ນ ກຳລັງປຸງອາຫານແລງ ທີ່ເຮືອນຄົວ, ບໍຣິເວນພາຍນອກມືດມິດແລ້ວ ເວລາຈະມອງໄປໃສມາໃສຕ້ອງໃຊ້ໄຟສ່ອງ ຫຼືຮຽກວ່າໃຕ້ໂຄມໄຟແບບສະໄໝ ບູຮານນັ້ນເອງ.
- ພໍ່ແມ່ ແລະຍາດພີ່ນ້ອງກໍນຳກະບອງໃຕ້ຂຶ້ນ ອອກໄປເບິ່ງວ່າແມ່ນອັນໃດກໍເຫັນພຣະສົງຢືນປຽກດ້ວຍນຳ້ລ້າງ ຖ້ວຍຊຸ່ມໄປທັງຕົວ, ແຖມຍັງມີກິ່ນອາຫານຕິດຕົວຢູ່ດ້ວຍ, ພໍ່ແມ່ພີ່ນ້ອງເຫັນແລ້ວກໍຕົກໃຈນຳສິ່ງທີ່ເກີດດັ່ງກ່າວ ຂໍໂທດຂໍໂພຍະພຣະພິກຂຸເປັນການໃຫຍ່ ພຣະພິກຂຸກໍອະໄພໃຫ້ບໍ່ວ່າຫຍັງ ເຕັມໃຈໃຫ້ອະໄພເຊັ່ນກັນ.
- ສຸດທ້າຍກໍມີບົດສະຫຼູບວ່າ ພຣະສົງບໍ່ເພິ່ງສັນອາຫານໃນເວລາວິການ ຄືຕັ້ງແຕ່ທ໋ຍໄປຈົນເຖິງຮຸ່ງ ອະຣຸນຂຶ້ນເຊົ້າວັນໃໝ່.
- ພຣະພຸດທະເຈົ້າຊົງຕັດບັນຍັດວ່າ ພຣະພິກຂຸສາມະເນນບໍ່ເພິງສັນອາຫານໃນເວລາວິການ ແລະໄດ້ ຖືກປະຕິບັດນັບແຕ່ນັ້ນມາ.
- ການທີ່ພຣະພຸດທະອົງຊົງບັນຍັດ ບໍ່ໃຫ້ພຣະພິກຂຸສົງສັນອາຫານໃນເວລາວິການນັ້ນ ພຣະອົງຊົງດຳຣິເຫັນ ວ່າບໍ່ຢາກໃຫ້ພຣະພິກຂຸສົງ ລົບກວນພຸດທະສາສະນິກະຊົນຫຼາຍເກີນໄປ ພຣະພຸດທະອົງຊົງຢໍ້າເຕືອນສະເໝີ ວ່າ ພຣະສົງເພິ່ງທຳຕົນໃຫ້ເປັນຄົນລ້ຽງງ່າຍ ບໍ່ບຽດບຽນຜູ້ໃດໃຫ້ລຳບາກ.
- ນີ້ຄືຄວາມເປັນມາຂອງບົດບັນຍັດທີ່ວ່າ ເປັນຫຍັງພຣະສົງຈຶ່ງບໍ່ສັນອາຫານໃນເວລາວິການ , ຫຼືເວົ້າພາສາຊາວບ້ານວ່າ ພຣະບໍ່ກິນເຂົາຍາມແລງ ທີ່ຈິງແລ້ວແມ່ນແຕ່ເວລາບ່າຍໄປແລ້ວ ກໍສັນບໍ່ໄດ້ຕາມພຸດທະບັນຍັດນີ້.
No comments: ລິ້ງໄປຍັງບົດຄວາມນີ້
ສຳລັບສົກປີ ໒໐໑໑-໒໐໑໒
ຮຽບຮຽງໂດຍ ພອຄ.ເນືອງພິລັກ ໂຊຕິທອນ ----- ນາງວິສາຂາ ເກີດໃນສະກຸນເສດຖີ ບິດາຊື່ທະນັນໄຊຍະເສດຖີ ມານດາຊື່ສຸມະນາເທວີ ປູ່ຂອງນາງຊື່ເມນທະກ...
ຫຼັກຖານໃນສີລານີ້ ຍົກມາອ້າງອີງໃຫ້ເຫັນວ່າ ການຖວາຍທີ່ດິນສ້າງວັດ ຫຼືພະພຸດທະຮູບໄວ້ໃນພຸດທະສາສນານັ້ນ ຄົນບູຮານມັກຈະຕັ້ງຄຳມັກຄຳປາຖະໜາເຖິງສົມບັດ 3...
ມະນຸດໂລກພະອັງຄານສັ່ງເຕືອນມະນຸດໂລກໃຫ້ຮັກສາສິນ 5
ບັນທຶກຄວາມຝັນ (ຈົ່ງອ່ານໂດຍພິຈາລະນາ ຮູ້ສະເພາະບຸກຄົນ) ------------------------- ຄວາມ ຝັນນີ້ ເປັນຄວາມຝັນຈິງເພາະຜູ້ກ່ຽວເອງຝັນ ...
ສີລາ(ປັນຈະສີລາ) ສິນຫ້າ ທະສະສີລາ ສິນສິບ.
ພຣະສົງກັບວຽກງານສັງຄົມ(ວຽກບ້ານ ການເມືອງ)
- ເປັນພຣະສົງ ບໍ່ຄວນຫຍຸ້ງກັບເລື່ອງຊາວບ້ານ, ບໍ່ຄວນຫຍຸ້ງກັບວຽກບ້ານການເມືອງ ແລະອື່ນໆ ລ້ວນແຕ່ເປັນຄໍາຖາມ ຂອງຊາວບ້ານໃນຍຸກປັດຈຸບັນ ເປັນຢ່າງຍິ່ງ ? ...
ອັກສອນລາວ ໄດ້ຈາກອັກສອນສະໄໝພະຍາລິໄທ ຕາມການກ່າວຫາຂອງໄທຍ໌ ຈິງບໍ ? ຄົ້ນຄວ້າໂດຍ: ພອຄ.ເນືອງພິລັກ ໂຊຕິທອນ 8/8/16
ອັກສອນລາວ ໄດ້ຈາກອັກສອນສະໄໝພະຍາລິໄທ ຕາມການກ່າວຫາຂອງໄທຍ໌ ຈິງບໍ ? ຄົ້ນຄວ້າໂດຍ: ພອຄ.ເນືອງພິລັກ ໂຊຕິທອນ 8/8/16 -------- ອ່ານເນື້ອໃນ ຫຼັກຖານ...
ວັດວິຈິຕທັມມາຣາມ ຕັ້ງຢູ່ຖນົນຮອບເມືອງ ບ້ານວຽງຈະເຣີນ ທາງເຂົ້າຮ່ອມ ໘ ແລະຮ່ອມ ໑໒. Simple theme. Powered by Blogger.

ການບິນລາວ ເປີດ ຖ້ຽວບິນໃໝ່ ລາວ - ຈີນ ໃຊ້ ແອບັດ A320 ບິນທ້ານເດືອນ ສິງຫານີ້ ! _ Lao Youth Radio Station, FM 90.0 MHz
ໜ້າທໍາອິດ Home
ຕິດຕໍ່ຫາພວກເຮົາ Contact Us
ສະຖານີ ຊາວໜຸ່ມລາວສິນໄຊຍຸກໃໝ່ FM 90.0 MHz
ກັບໜ້າທໍາອິດ Home
ລາຍການ Radio Program
ຄລິປຜ່ານມາ Radio on Demand
ຕິດຕໍ່ Contact
ເຊື່ອມໂຍງເວັບ Web links
ຈໍານວນຜູ້ມາຢ້ຽມຢາມ, ຕັ້ງແຕ່ ວັນທີ 1/7/2015
Home China Lao airlines Laos News Vientiane ການບິນລາວ ເປີດ ຖ້ຽວບິນໃໝ່ ລາວ - ຈີນ ໃຊ້ ແອບັດ A320 ບິນທ້ານເດືອນ ສິງຫານີ້ !
ການບິນລາວ ເປີດ ຖ້ຽວບິນໃໝ່ ລາວ - ຈີນ ໃຊ້ ແອບັດ A320 ບິນທ້ານເດືອນ ສິງຫານີ້ !
ລັດວິສາຫະກິດການບິນລາວ ແລະ ບໍລິສັດ ການບິນສາກົນ ຫູນານ-ຊຽງເຟັງໄດ້ເຊັນສັນຍາຮ່ວມກັນເປີດຖ້ຽວບິນ ຈາກນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ຫາ ສາງຊາ ສປ ຈີນ , ເຊິ່ງພິທີໄດ້ມີຂຶ້ນໃນວັນທີ 30 ມິຖຸນານີ້, ຢູ່ນະຄອນຫລວງ ວຽງ ຈັນ ລະຫວ່າງ ທ່ານ ແສງປະເສີດ ມະທຸຈັນ ຮອງຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ ການບິນລາວ ແລະ ທ່ານ ຊຸງຊຸຍ ຢາງ ປະທານບໍລິສັດ ການບິນສາກົນ ຫູນານ-ຊຽງເຟັງ.
ສັນຍາລະບຸວ່າ: ໃນທ້າຍເດືອນສິງຫາ 2015 ລັດວິສາຫະກິດການບິນລາວຈະໄດ້ເປີດຖ້ຽວບິນຈາກນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ຫາ ສາງຊາ ສປ ຈີນ ດ້ວຍເຮືອບິນແອບັດ A320, ເປັນຖ້ຽວບິນປົກກະຕິ, ອາທິດໜຶ່ງ 2 ຖ້ຽວຄື ວັນຈັນ ແລະ ວັນສຸກໂດຍຈະບິນຈາກວຽງຈັນເວລາປະມານ 12:40 ຫາສາງຊາ ສປ ຈີນ 16:15 ນາທີ ຕາມເວລາທ້ອງຖິ່ນ, ນອກຈາກນີ້ ທາງບໍລິສັດການບິນສາກົນຫູນານ-ຊຽງເຟັງ ທີ່ເປັນຄູ່ຮ່ວມສັນຍາຈະອຳນວຍຄວາມສະດວກໃນການພົວພັນ, ຂໍອະນຸຍາດເຈົ້າໜ້າທີ່ຝ່າຍຈີນ ເພື່ອເປີດເສັ້ນທາງບິນໄດ້ຕາມກຳນົດເວລາ
ທ່ານ ແສງປະເສີດ ມະທຸຈັນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ການເປີດເສັ້ນທາງບິນ ຈາກນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ຫາ ສາງຊາ ສປ ຈີນ ແມ່ນເພື່ອອຳນວຍຄວາມສະດວກແກ່ປະຊາຊົນສອງຊາດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນນະຄອນຫຼວງວຽງ-ຫູນານ ໃຫ້ມີ ການ ໄປມາຫາສູ່ ກັນມີຄວາມສະດວກຍິ່ງຂຶ້ນ.
ປັດຈຸບັນການຮ່ວມມືເປີດຖ້ຽວບິນລະຫວ່າງສອງປະເທດລາວ-ຈີນ ມີການຂະຫາຍຕົວ ແລະ ໄດ້ມີຖ້ຽວບິນສະເພາະຈາກລາວ-ຈີນ 5 ເສັ້ນທາງຄື: ວຽງຈັນ-ຄຸນໝິງ, ວຽງຈັນ-ກວາງເຈົາ, ວຽງຈັນສາງໂຈ, ຫຼວງພະບາງ-ເສີນຕູ ແລະ ຫຼວງພະບາງ- ຊຽງຮຸ່ງ, 12 ປັນນາ, ຕາມແຜນໃນອານາຄົດ ການບິນລາວ ຍັງຈະໄດ້ຮ່ວມມືກັບ ສປ ຈີນຂະຫຍາຍເສັ້ນທາງບິນຕື່ມອີກຫລາຍ ເສັ້ນທາງ ດ້ວຍ ກັນ.
ສະບາຍດີ ສະຖານີວິທະຍຸ ຊາວໜຸ່ມລາວ ສິນໄຊຍຸກໃໜ່ ແມ່ນສະຖານີສໍາຫຼັບຄົນໜຸ່ມ ແລະ ຫົວໃຈຍັງໜຸ່ມ, ກະຈາຍສຽງຈາກນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ, ສປປ ລາວ. Lao Youth Radio Station is a station for young and young at heart listeners, broadcasting from Vientiane Capital, Lao PDR.
ດາວໂຫລດ APP ມາຟັງເທິງມືຖື
ຂໍເພງທາງ Whatsapp
ເປີດຮັບສະຫມັກແລ້ວ ໂຄງການ Diversity Voyage ລຸ້ນທີ່ #5 ຮ່ວມກັບນັກສຶກສາຢີ່ປຸ່ນ (ສະມັກດ່ວນ) !!!
ເປີດຮັບ ສະຫມັກແລ້ວ ທຶນເຂົ້າຮ່ວມແລກປ່ຽນ ເຮັດກິດຈະກໍາ ຮ່ວມກັບນັກຮຽນ ຈາກ ມະຫາວິທະຍາໄລ ໂຕໂຢ ປະເທດ ຢີ່ປຸ່ນ (Diversity Voyage Pro...
ສຸດຍອດເຄັດລັບ 5 ນິໄສ ທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ແມ່ມານ ສ້າງລູກເກີດມາສະຫຼາດ !!!
1) ລົມກັບລູກ ເພື່ອກະຕຸ້ນ ຄວາມຄິດສ້າງສັນ ແມ່ມານທີ່ນັ່ງລົມກັບລູກ ທີ່ຍັງຢູ່ໃນທ້ອງ ອາດຟັງເບິ່ງເປັນເລື້ອງຕະຫຼົກ ແຕ່ທ່ານຮູ້ຫຼືບໍ່ວ່າ ນີ້ແມ່ນເຄ...
ແຈກ ແຈກ ແຈກ ທຶນການສຶກ 23 ທຶນ ຈາກໂຄງການຮ່ວມມື 3 ປະເທດ ກັບ ສປປ ລາວ, ດ່ວນທີ່ສຸດ !!!
Cuba ທຶນການສຶກສາ ການຮ່ວມມື 3 ປະເທດ, ກໍາປູເຈຍ, ມົງໂກລີ ແລະ ກູບາ ສໍາຫຼັບນັກສຶກສາລາວ ຈໍານວນທັງໝົດ 23 ທຶນ ເປີດໃຫ້ທ່ານ ໄດ້ສະມັກແລ້ວ. ປິດຮ...

ຫຼວງພະບາງ ຄາດເສດຖະກິດຈະເຕີບໂຕລະດັບ 8,4% ໃນປີນີ້ - Lao Economic DailyLao Economic Daily
ໜ້າຫລັກnewsFeatured Newsຫຼວງພະບາງ ຄາດເສດຖະກິດຈະເຕີບໂຕລະດັບ 8,4% ໃນປີນີ້
ຫຼວງພະບາງ ຄາດເສດຖະກິດຈະເຕີບໂຕລະດັບ 8,4% ໃນປີນີ້
ຫຼວງພະບາງ ເປັນແຂວງໜຶ່ງທີ່ມີທ່າແຮງດ້ານການທ່ອງທ່ຽວເປັນຕົວຂັບເຄື່ອນຫຼັກໃນການຊ່ວຍຊຸກຍູ້ເສດຖະກິດ ເຊິ່ງເຮັດໃຫ້ບັນດາຂະແໜງການປິ່ນອ້ອມໄດ້ຮັບການພັດທະນາ ມາຮອດປີ 2017 ເສດຖະກິດຫຼວງພະບາງ ເຕີບໂຕໃນລະດັບ 8,2% ແລະ ແຂວງກໍ່ໄດ້ວາງຄາດໝາຍສູ້ຊົນເຮັດໃຫ້ເສດຖະກິດເຕີບໂຕໃນລະດັບ 8,4% ໃນປີ 2018 ໂດຍມີຂະແໜງຜະລິດຕະພັນການບໍລິການ ກວມເອົາ 46% ຂອງ GDP.
ທ່ານກ່າວຕື່ມວ່າ: ສຳລັບໃນປີ 2018 ແຂວງໄດ້ມີແຜນຄາດໝາຍສູ້ຊົນເຮັດໃຫ້ເສດຖະກິດເຕີບໂຕໃນລະດັບ 8,4%ຕໍ່ປີ, ມູນຄ່າຂອງລວມຍອດຜະລິດຕະພັນພາຍໃນໃຫ້ບັນລຸ 7.076 ຕື້ກີບ ສະເລ່ຍລາຍຮັບໃສ່ຫົວຄົນ 2.023 ໂດລາສະຫະລັດຕໍ່ຄົນຕໍ່ປີ ໂດຍມີຂະແໜງການທີ່ເປັນເສົາຄໍ້າຫຼັກແມ່ນການບໍລິການກວມເອົາ 46%; ຂະແໜງກະສິກຳ – ປ່າໄມ້ ກວມເອົາ 30% ແລະ ຂະແໜງອຸດສາຫະກຳ ແລະ ຫັດຖະກຳ ກວມເອົາ 24% ຂອງ GDP.
ຫຼວງພະບາງ ເນັ້ນດ້ານບໍລິການກະຕຸ້ນເສດຖະກິດ 2018 ໃຫ້ບັນລຸ 8,4%
ຫົວໜ້າກອງຄຸ້ມຄອງພາສີເຂດ IV ຈະສູ້ຊົນເກັບລາຍຮັບປີນີ້ໃຫ້ໄດ້ 122 ຕື້ກວ່າກີບ
ກົດໝາຍ ວ່າດ້ວຍປ້າຍ (1)
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ

ໜ້າທໍາອິດ _
ກົມຈັດຕັ້ງ-ພະນັກງານ
ຄຳຖາມຄົ້ນຄວ້າພາກຮຽນທີ 1
_ ສົນທະນາ _
ເພື່ອເປັນການແນະນໍາຫລັກການ, ວິທີການ ແລະ ມາດຕະການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດການຄິດໄລ່ອາກອນມູນຄ່າເພີ່ມສົ້ນເຂົ້າແບບກໍານົດ ໃຫ້ບັນດາຫົວໜ່ວຍທຸລະກິດທີ່ຢູ່ໃນລະບົບອາກອນມູນຄ່າເພີ່ມ ທີ່ປະຕິບັດການຖືບັນຊີຍັງບໍ່ທັນຖືກຕ້ອງ, ບໍ່ຄົບຖ້ວນຕາມກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການບັນຊີທີ່ປະກາດໃຊ້ແຕ່ລະໄລຍະ. ສະນັ້ນ, ໃນວັນທີ 6 ພະຈິກ 2017 ທີ່ສູນການຄ້າລາວ-ໄອເຕັກ (ຕຶກເກົ່າ) ກົມສ່ວຍສາອາກອນ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລື ແລະ ທາບທາມຄໍາຄິດເຫັນໃສ່ຮ່າງຄໍາແນະນໍາເພີ່ມເຕີມດັ່ງກ່າວ ໂດຍການເປັນປະທານຂອງ ທ່ານ ບຸນໂຈມ ອຸບົນປະເສີດ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການເງິນ, ມີຫົວໜ້າກົມ, ຮອງກົມ ແລະ ບັນດາຫົວໜ່ວຍທຸລະກິດຈາກເມືອງ 5 ເມືອງ ນະຄອນຫລວງວຽງຈັນ ແລະ ພາກສ່ວນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຂົ້າຮ່ວມ.
ສໍາລັບຄໍາແນະນໍາເພີ່ມເຕີມສະບັບນີ້ ເປັນນິຕິກໍານໍາໃຊ້ແບບເປີດກ້ວາງ ກວມເອົາຫົວໜ່ວຍທຸລະກິດຂະໜາດກາງເກືອບທັງໝົດ ແລະ ຂະໜາດນ້ອຍຈໍານວນໜຶ່ງ ສະນັ້ນ, ຄາດວ່າຈະມີຖານອາກອນມູນຄ່າເພີ່ມ ເພີ່ມຂຶ້ນຫລາຍກວ່າຈໍານວນທີ່ມີໃນປັດຈຸບັນ ເພາະການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດແມ່ນບໍ່ມີຄວາມສັບສົນ, ເຂົ້າໃຈງ່າຍ ແລະ ປະຕິບັດງ່າຍ, ສ້າງພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ການຂະຫຍາຍຖານອາກອນມູນຄ່າເພີ່ມແບບສົມບູນ ເຊິ່ງເລີ່ມເດືອນ 11/2017 ເປັນຕົ້ນໄປ ແມ່ນຈະໄດ້ນໍາໄປຈັດຕັ້ງປະຕິບັດ ຢູ່ 5 ເມືອງເຊັ່ນ: ເມືອງ ຈັນທະບູລີ, ສີສັດຕະນາກ, ໄຊເສດຖາ, ສີໂຄດຕະບອງ ແລະ ໄຊທານີ ທີ່ໄດ້ເຊື່ອມຕໍ່ເຄື່ອງ POS ແລ້ວ.
ໂອກາດນີ້, ທ່ານ ບຸນໂຈມ ອຸບົນປະເສີດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ເພື່ອຄວາມເປັນເອກະພາບໃນການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດ ໂດຍສະເພາະການກະກຽມການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດຄໍາແນະນໍາເພີ່ມເຕີມການຄິດໄລ່ອາກອນມູນຄ່າເພີ່ມສົ້ນເຂົ້າແບບກໍານົດ (ເປັນເປີເຊັນ), ຜ່ານການເກັບກໍາຂໍ້ມູນຈາກການປະຕິບັດຕົວຈິງໃນໄລຍະຜ່ານມາຂອງບັນດາຫົວໜ່ວຍທຸລະກິດຂະໜາດກາງ ທີ່ຢູ່ໃນລະບົບ ອມພ ສ່ວນໃຫ່ຍແມ່ນຖືບັນຊີບໍ່ຖືກຕ້ອງ, ບໍ່ຄົບຖ້ວນ, ເອກະສານການຊື້-ຂາຍຂອງຫົວໜ່ວຍທຸລະກິດ ສ່ວນຫລາຍແມ່ນຍັງບໍ່ສາມາດນໍາມາເປັນຫລັກຖານຢັ້ງຢືນການຫັກໄດ້, ສະນັ້ນ ຄະນະນໍາກະຊວງການເງິນຈຶ່ງໄດ້ມີທິດຊີ້ນໍາໃຫ້ກົມສ່ວຍສາອາກອນຄົ້ນຄວ້າວິທີການຄິດໄລ່ອາກອນມູນຄ່າເພີ່ມໃຫ້ມີລັກສະນະທີ່ງ່າຍ, ບໍ່ຊັບສົນ ແລະ ສາມາດປະຕິບັດໄດ້.
ພ້ອມນີ້, ເພື່ອໃຫ້ຄໍາແນະນໍາສະບັບດັ່ງກ່າວ ມີເນື້ອໃນຄົບຖ້ວນສົມບູນ ຈຶ່ງໄດ້ມີການລະດົມຄວາມຄິດເຫັນຈາກບັນດາຜູ້ປະກອບການ, ຫ້າງຮ້ານຕ່າງໆ ຜູ້ທີ່ປະຕິບັດຕົວຈິງ ປະກອບຄໍາຄິດເຫັນໃສ່ຮ່າງຄໍາແນະນໍາດັ່ງກ່າວ ເພື່ອປັບປຸງຄໍາແນະນໍາສະບັບນີ້ໃຫ້ສອດຄ່ອງກັບສະພາບການ ແລະ ສາມາດຈັດຕັ້ງປະຕິບັດໄດ້ຕາມຄວາມເໝາະສົມ.
ຂ່າວ: ອາພັດສະລາ
ວັນທີອອກຂ່າວ:
ວັນທີ່ເກີດຂ່າວ:
ນິຕິກຳ ແລະ ກົດໝາຍ
ກົມ ແລະ ສະຖາບັນ
ຊື່ຜູ້ໃຊ້: *
ລະຫັດຜ່ານ: *

ພາວະສຸກເສີນທີ່ໄດ້ມີການປະກາດໃຊ້ ມາໄດ້ 5 ປີແລ້ວນັ້ນ ຈະຖືກຍົກເລີກໃນທັນທີ ເພື່ອເປັນການທົດລອງ ຢູ່ທີ່ເມືອງແມ່ລານ ໃນຈັງຫວັດປັດຕະນີ. ​
ການາດາເຊີນ ທ່ານນາງ ອອງຊານຊູຈີ ໄປຢ້ຽມຢາມ
ອຸບັດເຫດລົດ 2 ບັ້ນທີ່ຈີນ ເຮັດໃຫ້ເດັກນັກຮຽນ ເສຍຊິວິດ 14 ຄົນ ແລະລົດຕໍາກັນ 100 ກ່ວາຄັນ
ອຸບັດເຫດບົນຖະໜົນຫຼວງຂອງຈີນ 2 ບັ້ນ ຍັງຜົນໃຫ້ເດັກນັກຮຽນ 14 ຄົນເສຍຊີວິດ ແລະອີກ 7 ຄົນເສຍຊີວິດ ໃນອີກເຫດນຶ່ງ ທີ່ມີລົດຕໍາກົ້ນກັນ 100 ຄັນ.

ຄະນະສີມືແຮງງານ ຫວຽດນາມ ຖືກຈັດອັນດັບທີ 2 ໃນການແຂ່ງຂັນສີມືແຮງງານ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 12 - ຂ່າວພາບຫວຽດນາມ
ຄະນະສີມືແຮງງານ ຫວຽດນາມ ຖືກຈັດອັນດັບທີ 2 ໃນການແຂ່ງຂັນສີມືແຮງງານ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 12
ງານແຂ່ງຂັນສີມືແຮງງານ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 12 ໄດ້ດຳເນີນແຕ່ວັນທີ 26 ສິງຫາ - ວັນທີ 05 ກັນຍາ ຢູ່ປະເທດ ໄທ,
ຄະນະສີມືແຮງງານ ຫວຽດນາມ ຖືກຈັດອັນດັບທີ 2 ໃນການແຂ່ງຂັນສີມືແຮງງານ ອາຊຽນ
ຄັ້ງທີ 12 (ພາບອິນເຕີແນັດ)
ໄດ້ດຶງດູດການເຂົ້າຮ່ວມຂອງນາຍຊ່າງ 337 ຄົນທີ່ມາຈາກ 10 ປະເທດ ຊຶ່ງແຂ່ງຂັນຢູ່ 26 ອາຊີບ. ຄະນະສີມືແຮງງານ ຫວຽດນາມ ມີ 52 ຄົນ, ແຂ່ງຂັນຢູ່ 26 ອາຊີບ.
ດ້ວຍສານທີ່ວ່າ “ທັກສະອາຊີບ ອາຊຽນ, ສ້າງຂໍ້ລິເລີ່ມອະນາຄົດ”, ຄະນະສີມືແຮງງານໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງງານແຂ່ງຂັນຢ່າງຄົບຖ້ວນ, ຕັ້ງໜ້າ ແລະ ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ ແລະ ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກເພື່ອນມິດບັນດາປະເທດໃນກຸ່ມ ອາຊຽນ. ໝາກຜົນຂອງການແຂ່ງຂັນສີມືແຮງງານແມ່ນ ຄະນະສີມືແຮງງານ ຫວຽດນາມ ຖືກຈັດອັນດັບທີ 2 ດ້ວຍຫຼຽນຄຳ 7 ຫຼຽນ.

ທ່ານ​ປະ​ທານ​ປະ​ເທດ​ຫວຽດ​ນາມ ເຈີນ​ດ້າຍກວາງ ແລະ ເອກ​ອັກ​ຄະ​ລັດ​ຖະ​ທູດ​ມົງ​ໂກ​ລີ ໂດ​ຊີ ອັງ​ຄ​ບາດ
ຕອນ​ບ່າຍ​ວັນ​ທີ 24/10, ຢູ່​ຮ່າ​ໂນ້ຍ, ທ່ານ​ປະ​ທານ​ປະ​ເທດ​ຫວຽດ​ນາມ ເຈີນ​ດ້າຍກວາງ ໄດ້​ໃຫ້​ການ​ຕ້ອນ​ຮັບ​ເອກ​ອັກ​ຄະ​ລັດ​ຖະ​ທູດ​ມົງ​ໂກ​ລີ ໂດ​ຊີ ອັງ​ຄ​ບາດ ເຂົ້າຢ້ຽມອຳ​ລາເນື່ອງ​ໃນ​ໂອ​ກາດ​ສິ້ນ​ສຸດ​ອາ​ຍຸ​ການ​ປະ​ຕິ​ບັດ​ງານ​ທາງ​ການ​ທູດ​ຢູ່​ຫວຽດ​ນາມ. ທ່ານ​ປະ​ທານ​ປະ​ເທດ​ຫວຽດ​ນາມ ເຈີນ​ດ້າຍກວາງ ໄດ້​ເນັ້ນ​ໜັກ​ວ່າ ໃນ​ຊຸມມື້​ທີ່​ຜ່ານ​ມາ, ການ​ພົວ​ພັນ​ທີ່​ເປັນ​ມູນ​ເຊື້ອ​ລະ​ຫວ່າງ 2 ປະ​ເທດ​ຫວຽດ​ນາມ-ມົງ​ໂກ​ລີ ຍາມ​ໃດ​ກໍ​ໄດ້​ຮັບ​ການ​ປັບ​ປຸງ ແລະ ພັດ​ທະ​ນາ​ຢ່າງ​ດີ​ງາມ​ໃນ​ບັນ​ດາ​ຂົງ​ເຂດ. 2 ປະ​ເທດ​ໄດ້​ບັນ​ລຸ​ຂໍ້​ຕົ​ກລົງ​ຮ່ວມ​ມືກັນຫຼາຍ​ຂໍ້ໃນ​ຂົງ​ເຂດ​ເສດ​ຖະ​ກິດ, ການ​ຄ້າ, ການ​ປ້ອງ​ກັນ​ຊາດ ແລະ ປ້ອງ​ກັນ​ຄວາ​ມສະຫງົບ. ທ່ານ​ປະ​ທານ​ປະ​ເທດ​ຫວຽດ​ນາມ ເຈີນ​ດ້າຍກວາງຫວັງ​ວ່າ ໃນ​ໄລ​ຍະ​ທີ່​ຈະ​ມາ​ເຖິງ, 2 ຝ່າຍ​ຄວນ​ເພີ່ມ​ທະ​ວີ​ການ​ແລກ​ປ່ຽນ​ຄະ​ນະ​ຜູ້​ແທນ​ຂັ້ນ​ຕ່າງໆ, ເປັນ​ຕົ້ນ​ແມ່ນ​ຂັ້ນ​ສູງ ແລະ ສືບ​ຕໍ່​ຮ່ວມ​ມື​ໃນ​ຂົງ​ເຂດ​ການ​ຄ້າ.
ສ່ວນ​ທ່ານ ເອກ​ອັກ​ຄະ​ລັດ​ຖະ​ທູດ​ມົງ​ໂກ​ລີ ໂດ​ຊີ ອັງ​ຄ​ບາດ ຢືນ​ຢັນ​ວ່າ ເຖິງວ່າ​ດຳ​ລົງ​ໃນ​ຖາ​ນະ​ຕຳ​ແໜ່ງ​ໃດ​ກໍ​ຕາມ, ທ່ານ​ຈະ​ມາ​ນະ​ພະ​ຍາ​ຍາມ​ປະ​ກອບ​ສ່ວນ​ຊຸກ​ຍູ້​ສາຍ​ພົວ​ພັນ​ອັນ​ດີ​ງາມ​ລະ​ຫວ່າງ 2 ປະ​ເທດ.

2 03160102 ຫຼັກການສອນມັດທະຍົມ Secondary School Teaching Methodology 2 2-0-2
2 03160602 ວິເຄາະຫຼັກສູດຄະນິດສາດ 4 Mathematics Curriculum Analysis 4 2 1-2-2
1 03160801 ແນະນຳການເຝິກຫັດ Introduction To Long Teaching Practice 1 0-2-2

ຊ່ວຍ​ເຫຼືອ​ພຽງ​ເລັກ​ນ້ອຍ penguin ຍ້າຍ​ອອກ​ໄປ​ເກາະ​ອີກ​ສໍາ​ລັບ​ຕົວ​ກະ​ພິບ​ໃນ​ໄລ​ຍະ​ນ​້​ໍ​າ​ນີ້​ແລະ​ໄດ້​ຮັບ​ການ​ຕິດ​ຕາມ​ກ້ອນ​ໄດ້​.
Penguin​: ຂ້າມ​ເສັ້ນ ເກມອອນໄລນ໌
Penguin​: ຂ້າມ​ເສັ້ນ ( ຄະແນນສຽງ17, rating ສະເລ່ຍ SMS: 3.47/5)

ຊື່ຫົວເລື່ອງ:

ສະມາຄົມ ຄົນພິການ ລາວ 0
ສະມາຄົມເພື່ອຄົນໂອທິສຕິກລາວ 0
Phanomsinh on ຜູ້ຊາຍທີ່ເປັນຄືດັງລຸ່ມນີ້ແມ່ນບ…
ມັດທະຍົມປາຍທົ່ວນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ຄັ້ງທີ 14 ປະຈຳສົກຮຽນ 2008-2009
ໄດ້ຈັດຂຶ້ນໃນວັນທີ 12 ມີນາ 2009 ທີ່ໂຮງຮຽນ ມ.ສ
ວຽງຈັນມີນັກຮຽນເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນທັງ 3 ຂັ້ນ ທັງໝົດ 430 ຄົນ ຍິງ 263 ຄົນ.
1 ມີ 2 ຄົນ ຄືນາງ ມຸງຄຸນ ສິມມາພົນ ຈາກມໍຕົ້ນ ສິນໄຊ ແລະ ນາງ ຈາຣິຍາ ຈັນທະຜາສຸກ ມ.ສ ວຽງສະຫວັນ ( ລູກສາວເອື້ອຍ 555)
Like ກຳລັງໂຫຼດ...

ນັກວິໄຈທີ່ມີຊື່ທ່ານດຣ H. Sherwood Lawrence Lawrence ໃນ 2492 ທ່ານດຣ Lawrence Lawrence.
ໄດ້ຮັບການເລີ່ມຕົ້ນ ໃນຄໍາສັ່ງທີ່ຈະສະຫນັບສະຫນູນສຸຂະພາບຂອງຕົນເອງຂອງເຂົາເຈົ້າ. ທ່ານໄດ້ພົບກັບຄວາມຜິດຫວັງ ຜົນຂອງການຜະລິດຕະພັນທໍາມະຊາດຫຼາຍ. ໃນໄລຍະ ການແສວົງ ລາວ ໄດ້ດໍາເນີນການຄົ້ນຄວ້າ TransferFactor

ປິດ​ໃນ​ນີ້​, ພະ​ຍາ​ຍາມ​ເກັບ​ກໍາ​ຮູບ​ພາບ​ຕ່າງໆ​ທັງ​ຫມົດ​ທີ່​ປາ​ກົດ​ຢູ່​ໃນ​ເກມ​ເປັນ​ຕົ້ນ​ຕໍ​ເດັ່ນ​ໄດ້​. ນອກ​ນັ້ນ​ທ່ານ​ຍັງ​ສາ​ມາດ​ນໍາ​ໃຊ້ LMB ຫນູ​ເປັນ​ການ​ຄວບ​ຄຸມ​ຕົ້ນ​ຕໍ​ຂອງ​ເກມ​.
ຫຼິ້ນແນວເກມອອນໄລນ໌ Flash ເກມ Maleficent Vitral de ສໍາລັບການຟຣີ. ຢ່າລືມກ່ຽວກັບອັດຕາການເກມນີ້ Maleficent Vitral de ແລະສ່ວນແບ່ງເກມນີ້ກັບເພື່ອນມິດທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງທ່ານ.
ລາຍລະອຽດເກມຊື່ເກມ: ປິດ​ໃນ​ນີ້​, ພະ​ຍາ​ຍາມ​ເກັບ​ກໍາ​ຮູບ​ພາບ​ຕ່າງໆ​ທັງ​ຫມົດ​ທີ່​ປາ​ກົດ​ຢູ່​ໃນ​ເກມ​ເປັນ​ຕົ້ນ​ຕໍ​ເດັ່ນ​ໄດ້​. ນອກ​ນັ້ນ​ທ່ານ​ຍັງ​ສາ​ມາດ​ນໍາ​ໃຊ້ LMB ຫນູ​ເປັນ​ການ​ຄວບ​ຄຸມ​ຕົ້ນ​ຕໍ​ຂອງ​ເກມ​. ເກມ Flash - ຍົກ​ເລີກ​ສະ​ບັບ​ທີ່​ຜູ້ນ​ຈະ​ບໍ່​ໄດ້​ຮັບ​ການ bored ສໍາ​ລັບ​ເກມ​ທີ່​ສອງ​! ທີ່​ເຫມາະ​ສົມ​ສໍາ​ລັບ​ຜູ້​ທີ່​ຮັກ​ປະ​ເພດ ປິດ​​. ຫຼິ້ນເກມຟຣີ "Maleficent Vitral de" ເດັກຍິງອອນໄລນ໌
ອັດຕາການເກມນີ້: ເກມແມ່ນມີຄົນຫຼິ້ນ: 873
Maleficent Vitral de ( ຄະແນນສຽງ 0, rating ສະເລ່ຍ: 0/5)
ເກມທີ່ຄ້າຍຄືກັນສໍາລັບເດັກຍິງ:
Winx ພັນ​ພຽງ​ແຕ່ Musa
ຮູບ​ພາບ Stiles ບໍ່​ເປັນ​ລະ​ບຽບ Julia
ຮູບ​ພາບ​ຜິດ​ປົກ​ກະ​ຕິ Hewitt Jennifer ຮັກ
ຫມາຍ​ຄວາມ​ວ່າ​ເດັກ​ຍິງ Showdown ໂຮງ​ຮຽນ​ສູງ
ນີ້​ແມ່ນ​ພວກ​ເຮົາ
Cityscapes ຢາດ​ເກມ​ທີ່​ແຕກ​ຕ່າງ​ກັນ
Barbie Mania ເກມ​ແຂ່ງ​ລົດ​ຂອງ Swan Lake
Barbie scene ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ
ເກມ​ແຂ່ງ​ລົດ​ງາມ Barbie
ເກມ​ແຂ່ງ​ລົດ Bratz
monster ສູງ​ຂຶ້ນ​ປະ​ສົມ 2
ດອກ​ໄມ້​ປິດ Winx

LAO: ປ່າຊ້າ (pā sā), ສຸສານ (su sān)

ຂາຍດ່ວນເຮືອນ2ຊັ້ນໆເທີງເປັນໄມ້ມີ3ຫ້ອງນອນ,ຊັ້ນ
ລຸ່ມ1ຫ້ອງນອນ, ມີ2ຫ້ອງນ້ຳ, ມີຫ້ອງໂຖຮັບແຂກແລະຫ້ອງຄົວ, ເຮືອນ10×12 ເນື້ອທີ່ດີນ 46×30 (ໜ້າບ້ານ46ແມັດ)ຢູ່ບ້ານສີໄຄທົ່ງຮ່ອມ2ເຂົ້າຮ່ອມປະມານ50ແມັດຂາຍ250.000$(ສອງແສນຫ້າສິບພັນໂດລາ)
ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ເມືອງສີໂຄດຕະບອງ ບ້ານ ສີໄຄ, ສີໄຄທົ່ງ

ປະກາດ - ຊຸບເປີ ດີແມັກ - yula.la
ຫນ້າຫຼັກ » ​ຄວາມ​ງາມແລະສຸ​ຂະພາບ » ​ສຸ​ຂະ​ພາບ • ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ » ຫາດຊາຍຟອງ
ປະກາດ › ຊຸບເປີ ດີແມັກ

ປະກາດ - ດີນລາຄາຖືກສຸດ - yula.la
ປະກາດ › ດີນລາຄາຖືກສຸດ

ບິນລາຄາຖືກຈາກ Londonderry ກັບ Bourgas ສາຍການບິນຈອງປີ້ - aviobilet.com

ພາພຍົນລາວ ໒/໒ - ວ່າດ້ວຍ ເສິກກາງເມືອງ (໑໙໖໐-໑໙໗໔)
ເສິກກາງເມືອງ ໒
໑໙໖໐-໗໔ ວ່າດ້ວຍ ສົງຄາມກາງເມືອງ - The Lao civil war

ຕຳຫລວດ Belgium ກ່າວ​ວ່າ ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ພົບເຫັນ​ລາຍ​ມືຂອງ
ຜູ້​ຕ້ອງ​ສົງ​ໄສ ພ້ອມ​ດ້ວຍ​ສາຍ​ແອວ​ ເຮັດ​ເອົາ​ເອງ ທີ່​ອາດ​ນຳ​ໃຊ້
ເພື່ອ​ບັນຈຸ​ດິນ​ລະ​ເບີດໃນ​ຂະນະ​ທີ່​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ຊອກຄົ້ນ​ທີ່​ຫໍ​ພັກ​ຫຼັງ
ຫລວງ​ປາຣີເມື່ອ​ວັນ​ທີ 13 ພະຈິກທີ່​ຜ່ານ​ມາ ​ເຮັດ​ໃຫ້​ມີ​ຜູ້​ເສຍ​ຊີ
​ວັນ​ສຸກ​ມື້​ນີ້​ວ່າ ​ເຈົ້າໜ້າ​ທີ່​ສືບສວນໄດ້​ພົບ​ເຫັນລາຍ​ມື​ຜູ້ລົບ​ລີ້​ໜີ
ກົດໝາຍທ້າວ Saleh Abdeslam ຢູ່​ໃນ​ຫໍ​ພັກດັ່ງກ່າວໃນ​ຂະ
ນະ​ທີ່​ມີ​ການ​ກວດ​ຄົ້ນ ​ທີ່​ມີ​ຂື້ນໃນ​ເດືອນ​ແລ້ວ​ນີ້.
ຢູ່​ໃນ​ຖະ​ແຫລ​ງການທີ່​ນຳ​ອອກ​ເຜີຍ​ແຜ ຫ້ອງການ​ໄອ​ຍະ​ການ​ກ່າວ​ວ່າ ການຊອກ​ຄົ້ນ​ຫໍ
​ພັກ ​ເມື່ອວັນ​ທີ 10 ​ທັນວາຜ່ານ​ມາ ​ທີ່ໄດ້ໃຫ້ເຊົ່າ ພາຍ​ໃຕ້​ຊື່​ປອມ ທີ່​ອາດ​ໄດ້​ໃຊ້​ໂດຍນຶ່ງ
ຂອງ​ຈຳນວນ 10 ຄົນ ​ທີ່​ຖືກ​ຈັບ​ໃນນະຄອນ Belgium ທີ່​ພົວພັນ​ກັບ​ການ​ໂຈມ​ຕີ.
​ໃນ​ວັນ​ພະຫັດ​ວານ​ນີ້ ປະທານາທິບໍດີ​ຝຣັ່ງ ທ່ານ Francois Hollande ​ໄດ້​ປະກາດ​ວ່າ
ບັນດາ​ເຈົ້າ​ໜ້າ​ທີ່ຕຳຫລວດ ນັບ​ແຕ່​ນີ້​ໄປ​ຈະໄດ້​ຮັບ​ອະນຸຍາດ​ໃຫ້​ ຖືປືນ​ໄດ້ ຫຼັງ​ຈາກ​ໂມງ​
ການ​ແລະ​ທ່ານ​ໃຫ້​ຄຳ​ໝັ້ນ​ສັນຍາ​ວ່າ ຈະ​ເພີ້ມກຳລັງ​ຮັກສາ​ຄວາມ​ປອດໄພຕິດ​ອາວຸດຕື່ມ​

ທ່ານ​ປະທານ​ຄະນະ​ກຳມະການ​ສູນ​ກາງ​​ແນວ​ໂຮມ​ປະ​ເທດ​ຊາດ
​ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນ​ທ້ຽນ​ເຍິນ ​ໄດ້​ເຮັດ​ວຽກ​ກັບ​ການ​ນຳ​ແຂວງ ຈ່າ​ວິ​ງ
ຕອນ​ບ່າຍ​ວັນ​ທີ 22/1, ທ່ານ​ປະທານ​ຄະນະ​ກຳມະການ​ສູນ​ກາງ​​ແນວ​ໂຮມ​ປະ​ເທດ​ຊາດ​ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນ​ທ້ຽນ​ເຍິນ ​ໄດ້​ເຮັດ​ວຽກ​ກັບ​ການ​ນຳ​ແຂວງ ຈ່າ​ວິ​ງ ກ່ຽວ​ກັບ​ສະພາບ​ການ​ພັດທະນາ​ເສດຖະກິດ - ສັງຄົມ​ຂອງ​ແຂວງ. ນະ​ທີ່​ນີ້, ທ່ານ​ປະທານ​ຄະນະ​ກຳມະການ​ສູນ​ກາງ​​ແນວ​ໂຮມ​ປະ​ເທດ​ຊາດ​ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນ​ທ້ຽນ​ເຍິນ ​ເນັ້ນ​ໜັກ​ວ່າ, ​ເພື່ອ​ພັດທະນາ​ເສດຖະກິດ​ຢ່າງ​ໝັ້ນຄົງ, ຈ່າ​ວິ​ງ ຄວນ​ຍູ້​ໄວ​ການ​ພັດທະນາ​ເສດຖະກິດ​ລວມໝູ່, ສ້າງ​ຕັ້ງ​ສະຫະກອນ​ແບບ​ໃໝ່​ເພື່ອ​ຍົກ​ສູງ​ລາຍ​ຮັບ​ໃຫ້​ສະມາຊິກ​ສະຫະກອນ. ​ເມື່ອ​ເຂົ້າ​ຮ່ວມ​ສະຫະກອນ, ສະມາຊິກ​ສະຫະກອນ​ໄດ້​ຮັບ​ການ​ໜູນ​ຊ່ວຍ​ຄົ້ນ​ຄ້ວາຕະ​ຫຼາດ, ຈາກ​ນັ້ນ​ວາງ​ແຜນກຳນົດ​ການ​ຜະລິດ ​ແລະ ວາງ​ແຜນການ​ຜະລິດ ຕອບ​ສະໜອງ​ຄວາມ​ຕ້ອງການ​ຂອງ​ຕະຫຼາດ, ພ້ອມ​ທັງ​ໄດ້​ຮັບ​ການ​ໜູນ​ຊ່ວຍ​ສະໜອງ​ວັດຖຸ​ອຸປະກອນ​ “ສົ້ນ​ເຂົ້າ“ ທີ່​ມີ​ຄຸນ​ນະພາ​ບ, ລາຄາ​ຖືກ, ສ້າງ​ຄວາມ​ສະດວກ​ໃນ​ການ​ສຳຜັດ​ແຫຼ່ງທຶນ​ກູ້​ຢືມ, ວິທະຍາສາດ ​ເຕັກນິກ, ຕະຫຼາດ “ສົ້ນ​ອອກ“ ​ໃຫ້​ຜະລິດ​ຕະພັນ, ສ້າງ​ເຄື່ອງໝາຍ​ການ​ຄ້າ​ຍົກ​ສູງ​ມູນ​ຄ່າ​ຜະລິດ​ຕະພັນ…
ກ່ອນ​ໜ້າ​ນັ້ນ, ທ່ານ​ປະທານ​ຄະນະ​ກຳມະການ​ສູນ​ກາງ​​ແນວ​ໂຮມ​ປະ​ເທດ​ຊາດ​ຫວຽດນາມ ຫງວຽນ​ທ້ຽນ​ເຍິນ ​ໄດ້​ລົງ​ມອບຂອງຂວັນບຸນ​ເຕັດ​​ໃຫ້​ 200 ຄອບຄົວ ທີ່​ທຸກ​ຍາກ​ຢູ່​ເມືອງ ຕຽວ​ເກິ່ນ ​ແລະ ນະຄອນ ຈ່າ​ວິ​ງ, ​ແຂວງ ຈ່າ​ວິ​ງ; ຢ້ຽມຢາມ ​ແລະ ອວຍພອນ​ປີ​ໃໝ່​ຄອບຄົວ​ແມ່​ຫວຽດນາມ​ວິລະ​ຊົນ ຮວີ່ນທິມາຍ ຢູ່​ຕາ​ແສງ ຫງາຍ​ຮຸ່ງ, ​ເມືອງ​ຕຽວ​ເກິ່ນ, ​ແລະ ສູນ​ອຸປະ​ກະ​ລະ​ສັງຄົມ​ແຂວງ ຈ່າ​ວິ​ງ ​ແລະ ຄະນະ​ບໍລິຫານ​ງານ ສະມາຄົມ​ພຸດທະ​ສາສະໜາ ຫວຽດນາມ ​ແຂວງ ຈ່າ​ວິ​ງ.

ໃນບໍ່ເທົ່າໃນໃດປີຜ່ານມານີ້ ປະເທດເນປາລໄດ້ ​ເສີມ​ສ້າງຄວາມສໍາພັນ ທີ່ເຂັ້ມ​ແຂງຢູ່ແລ້ວກັບ ປະເທດຈີນ ​ເພື່ອນ​ບ້ານທາງກໍ້າຕາເວັນອອກ ສຽງເໜືອ ໃຫ້ແໜ້ນແຟ້ນຍິ່ງ​ຂຶ້ນ ຊຶ່ງບາງຄົນ ເວົ້າວ່າ ​ແມ່ນເພື່ອຕ້ານຢັນການເພິ່ງອິງອິນເດຍ ສໍາລັບການຊ່ວຍເຫຼືອແລະການລົງທຶນນັ້ນ. ​ວີ​ໂອ​ເອ ​ມີ​ລາຍ​ງານ​ກ່ຽວກັບ​ຄວາມ​ສໍາພັນ​ຂອງ ​ຈີນ​ກັບ​ເນ​ປາລ.

ຊາວເຢເມນ 10,000 ກວ່າຄົນ ໂຮມຊຸມນຸມ ປະທ້ວງຕໍ່ຕ້ານລັດຖະບານ ທີ່ນະຄອນຫຼວງ Sana’a

ພັກລັດບໍ່ເຄີຍຕອບສນອງ ຄວາມຕ້ອງການ ອັນຊອບທັມ ພາກ 3 ໂດຍລາວໃຫມ່ December 26, 2014 – iFreedomTV

ຊາວເອທິໂອເປຍ ພາກັນຮ້ອງຄຳຂວັນ ໃນລະຫວ່າງ ການໂຮມຊຸມນຸມ ສະໜັບສະໜູນ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອາບີ ອາເມັດ ທີ່ນະຄອນຫຼວງ ອາດິສ ອາບາບາ. (ວັນທີ 23 ມິຖຸນາ 2018)
ອາບາບາ. ເຈົ້າໜ້າທີ່ເວົ້າວ່າ ມີ 150 ຄົນ ໄດ້ຮັບບາດເຈັ ຈາກເຫດລະເບີດໃນຄັ້ງນີ້.
ມືເຂົ້າໃສ່.
ທ່ານອາບີກ່າວວ່າ ເຫດລະເບີດ ແມ່ນ “ການໂຈມຕີ ທີ່ມີການປະສານງານກັນ ເປັນ
ເຈົ້າໜ້າທີ່ກ່າວວ່າ ຕຳຫຼວດ 9 ຄົນ ຮວມທັງຮອງຜູ້ບັນຊາການຕຳຫຼວດໃນນະຄອນ
ທ່ານອາບີກ່າວໃນການໃຫ້ສຳພາດທາງໂທລະພາບ ຫຼັງຈາກເກີດເຫດລະເບີດວ່າ “ຄວາມຮັກຈະເປັນຜູ້ຊະນະ. ການສັງຫານຜູ້ອື່ນຄືການປະລາໄຊ. ຕໍ່ພວກທີ່ພະຍາ
ໃຫ້ເສດຖະກິດມີເສລີຫຼາຍຂຶ້ນ.

ຟັງລາຍງານ ແລະການສຳພາດຊາວລາວ-ອາເມຣິກັນ ເນື່ອ

ຕາມທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເວືອງດິ່ງເຫ້ວ ແລ້ວ, ເລື່ອງເປີດກ້ວາງການຜະລິດລົດໂອໂຕຢູ່ ຫວຽດນາມ ຂອງ Misubishi ປະກອບສ່ວນປະຕິບັດຍຸດທະສາດຫັນເປັນອຸດສາຫະກຳຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນຂອບເຂດການຮ່ວມມື ຫວຽດນາມ - ຍີ່ປຸ່ນ
ທ່ານ Kozo Shiraji ແລະ ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫ້ວ
ຕອນບ່າຍວັນທີ 15 ມັງກອນ, ທີ່ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Kozo Shiraji, ປະທານກຸ່ມບໍລິສັດ Misubishi Motor, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເວືອງດິ່ງເຫ້ວ ຊົມເຊີຍກຸ່ມບໍລິສັດຜັນຂະຫຍາຍແຜນການກໍ່ສ້າງໂຮງງານຜະລິດລົດໂອໂຕແຫ່ງທີສອງຢູ່ ຫວຽດນາມ. ຕາມທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເວືອງດິ່ງເຫ້ວ ແລ້ວ, ເລື່ອງເປີດກ້ວາງການຜະລິດລົດໂອໂຕຢູ່ ຫວຽດນາມ ຂອງ Misubishi ປະກອບສ່ວນປະຕິບັດຍຸດທະສາດຫັນເປັນອຸດສາຫະກຳຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນຂອບເຂດການຮ່ວມມື ຫວຽດນາມ - ຍີ່ປຸ່ນ ມຸ່ງໄປເຖິງປີ 2020, ວິໄສທັດ 2030. ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຈະສ້າງເງື່ອນໄຂໜູນຊ່ວຍບັນດານັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດ, ໃນນັ້ນ ມີບັນດານັກລົງທຶນ ຍີ່ປຸ່ນ ແລະ ກຸ່ມບໍລິສັດ Misubishi Motor ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການສະດວກ, ຮັບປະກັນເໝາະສົມກັບຫຼັກການການຄ້າຂອງໂລກ, ຮັບປະກັນສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນດຳເນີນທຸລະກິດ.
ສ່ວນທ່ານ Kozo Shiraji ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດຜະລິດສຳຄັນ, ແມ່ນຕະຫຼາດມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຂອງກຸ່ມບໍລິສັດໃນພາກພື້ນ ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້. ປະຈຸບັນ, Misubishi Motor ພວມຊອກຫາສະຖານທີ່ເໝາະສົມເພື່ອກໍ່ສ້າງໂຮງງານຜະລິດລົດໂອໂຕແຫ່ງທີສອງຢູ່ ຫວຽດນາມ ດ້ວຍຍອດເງິນລົງທຶນປະມານ 250 ລ້ານ USD, ຄາດວ່າ ປະສິດທິພາບແຫ່ງການຜະລິດລົດໂອໂຕບັນລຸແຕ່ 30.000 – 50.000 ຄັນ/ປີ.

ທ່ານ​ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ​ ​ໄທ ປາຣາຢຸດ ຈັນ​ໂອ​ຈາ
​​ວັນ​ທີ 10/10, ທ່ານ​ຮອງ​ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຫວູດຶກ​ດາມ ນຳໜ້າ​ຄະນະ​ປະຕິບັດ​ງານ ຫວຽດນາມ ​ເຂົ້າ​ຮ່ວມ​ກອງ​ປະຊຸມ​ຂັ້ນ​ສູງ​ເຈລະຈາ ອາ​ຊີ ຄັ້ງ​ທີ 2 ຢູ່ ບາງກອກ, ປະ​ເທດ ​ໄທ. ກ່ອນ​ໜ້າ​ນັ້ນ, ວັນ​ທີ 09/10 ຢູ່ ບາງກອກ, ​ເວທີ​ປາ​ໄສ​ເຊື່ອມ​ຕໍ່​ວິ​ສາ​ຫະກິດ​ເຈລະຈາ​ຮ່ວມ​ມື ອາຊີ, ​ເຊິ່ງ​ແມ່ນ​ເຫດການ​ໜຶ່ງ​ຢູ່​ນອກ​ກອງ​ປະຊຸມ​ຂັ້ນ​ສູງ​ເຈລະຈາ ອາຊີ ຄັ້ງ​ທີ 2 ​​ໄຂຂຶ້ນ. ກ່າວ​ຄຳ​ເຫັນ​ທີ່​ເວທີ​ປາ​ໄສ, ທ່ານ​ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ​ ​ໄທ ປາຣາຢຸດ ຈັນ​ໂອ​ຈາ ​ເນັ້ນ​ໜັກ​ວ່າ ບົດບາດ​ເປັນ​ເຈົ້າພາ​ທາງ​ຂອງ​ວິ​ສາ​ຫະກິດ​ຄື​ແມ່ນ ກຳລັງ​ໜູນ​ຕົ້ນຕໍ​ໃຫ້ການ​ເຕີບ​ໂຕ​ຂອງ​ພາກ​ພື້ນ​ ອາຊີ. ຜູ້ນຳ​ໜ້າ​ລັດຖະບານ ​ໄທ ​ເນັ້ນ​ໜັກ​ວ່າ: ​ເວທີ​ປາ​ໄສ​ແມ່ນ​ບ່ອນ​ທີ່​ສະ​​ແດງ​ແນວ​ຄວາມຄິດ​ຈະ​ແຈ້ງ “ອາຊີ, ທ່າ​ແຮງ​ຫລາຍຢ່າງ” ພ້ອມກັນ​ຮ່ວມ​ມື​ເພື່ອ​ພັດທະນາ ​ໃນ​ນັ້ນ ບໍ່​ມີ​ສະມາຊິກ​ໃດ ຖືກຖອຍ​ຫລັງ.
ທີ່​ເວທີ​ປາ​ໄສ, ຜູ້ຕາງໜ້າ​ບັນດາ​ວິ​ສາ​ຫະກິດ​ແຖວ​ໜ້າ​ຂອງ 34 ປະ​ເທດ​ສະມາຊິກ​ເວທາ​ປາ​ໄສ​ເຈລະຈາ​ພັດທະນາ ອາຊີ ​ໄດ້​ປຶ​ກສາ​ຫາລື​ກ່ຽວ​ກັບ 2 ​ເນື້ອ​​ໃນ​ຕົ້ນຕໍ​ແມ່ນ ​ເຕັກ​​ໂນ​ໂລ​ຢີການ​ເງິນ ​ແລະ ໂຄງ​ລ່າງ​ການ​ເງິນ. ໝາກຜົນ​ແຫ່ງ​ການ​ປຶກສາ​ຫາລື ​ແລະ ບັນດາ​ຂໍ້​ສະ​ເໜີ​ຂອງຜູ້ຕາງໜ້າ​ຂອງ​ກຸ່ມ​ວິ​ສາ​ຫະກິດຖືກ​ສົ່ງ​ມາກອງ​ປະຊຸມ​ຂັ້ນ​ສູງ​ເຈລະຈາ​ພັດທະນາ ອາຊີ ທີ່​ດຳ​ເນີນ​ໃນ​ວັນ​ທີ 10/10.

ອັດ Festival ອາຊີບຫັດຖະກຳເຫ້ວ ປີ 2017 - ຂ່າວພາບຫວຽດນາມ
ອັດ Festival ອາຊີບຫັດຖະກຳເຫ້ວ ປີ 2017
ຕອນຄ່ຳວັນທີ 1/5,Festival ອາຊີບຫັດຖະກຳເຫ້ວປີ 2017 ໄດ້ອັດລົງ ພາຍຫລັງດຳເນີນມາໄປເປັນເວລາ 4 ວັນ ແຕ່ວັນທີ 28/4-1/5.
ທີ່ພິທີອັດ Festival, ທ່ານ ຫງວຽນດັງແທ້ງ, ຮອງປະທານຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນນະຄອນເຫ້ວ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ພາຍຫລັງຈັດຕັ້ງ Festival ມາເປັນ 7 ຄັ້ງ, ອາຊີບຫັດຖະກຳ ເຫ້ວ ໄດ້ເຊີດຊູບັນດາຄຸນຄ່າຍອດຢ້ຽມຂອງມໍລະດົກ, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນການຜະລິດດຳເນີນທຸລະກິດບັນດາຂະແຫນງອາຊີບຫັດຖະກຳ, ເພີ່ມທະວີການພົວພັນ, ຮ່ວມທຸລະກິດ, ຮ່ວມສຳພັນ, ການຮ່ວມມືລົງທຶນໃນທຸກຂົງເຂດ, ພິເສດແມ່ນຊຸກຍູ້ການເຕີບໂຕດ້ານເສດຖະກິດ ສັງຄົມ, ຕິດພັນບັນດາຜະລິດຕະພັນພື້ນເມືອງກັບການທ່ອງທ່ຽວ, ກັບຕະຫລາດຈຳຫນ່າຍຢູ່ພາຍໃນປະເທດ ແລະ ສາກົນ.
“ເລື່ອງຈັດຕັ້ງ Festival ອາຊີບຫັດຖະກຳສຳເລັດຜົນ ກໍເປັນການຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາໝູ່ບ້ານອາຊີບໃນນະຄອນ, ໃນແຂວງ ແລະ ໃນທົ່ວປະເທດ ມີເງື່ອນໄຂເພື່ອສຳຜັດໂຄສະນາຜະລິດຕະພັນຂອງຕົນເຖິງມວນຊົນ ແລະ ນັກທ່ອງທ່ຽວ”
ເຂົ້າຮ່ວມ Festival ອາຊີບຫັດຖະກຳເຫ້ວປີ 2017 ມີນັກສິລະປະການ 327 ຄົນ ມາຈາກ 59 ຫົວຫນ່ວຍຂຶ້ນກັບ 40 ໝູ່ບ້ານອາຊີບ, ໃນນັ້ນ ມີ 24 ຫົວຫນ່ວຍຕ່າງແຂວງ. ຄູ່ຮ່ວມມືຕ່າງປະເທດເຂົ້າຮ່ວມ Festival ມີນັກສິລະປະການ 34 ຄົນ ມາຈາກບັນດານະຄອນຄື: Takayama, Saijo, Shizuoka ແລະ ບໍລິສັດ Shuei ຂອງຍີ່ປຸ່ນ, ເມືອງ Dongnae ນະຄອນ Busan ຂອງ ສເກົາຫລີ.

ທ່ານ​ Vivian Balakishnan ແລະ ທ່ານ ຮ​ວ່າງ​ບິງກວນ
ສ່ວນ ທ່ານ Vivian Balakishnan ລັດ​ຖະ​ມົນ​ຕີ​ກະ​ຊວງ​​ການຕ່າງ​ປະ​ເທດສິງ​ປະ​ໂປ ເນັ້ນ​ໜັກ​ວ່າ: ສິງ​ກະ​ໂປ ຖື​ເປັນ​ສຳ​ຄັນ ເລື່ອງ​ຊຸກຍູ້​ການ​ພົວ​ພັນ​ຮ່ວມ​ມື ​ກັບ​ຫວຽດ​ນາມ ​ໃນ​ທຸກ​ຂົງ​ເຂດ ໃນ​ນັ້ນ​ມີ​ການ​ລົງ​ທຶນ​ດ້ານ​ການ​ຄ້າ, ​ການບຳ​ລຸງ​ສ້າງ​ຊັບ​ພະ​ຍາ​ກອນ​ມະ​ນຸດ, ການ​ສຶກ​ສາ, ການ​ທ່ອງ​ທ່ຽວ… ບົນ​ຈິດ​ໃຈ​ການ​ພົວພັນ​ຄູ່​ຮ່ວມ​ມື​ຍຸດ​ທະ​ສາດ ລະ​ຫວ່າງ ສອງ​ປະ​ເທດ. ກ່ຽວ​ກັບ​ບັນ​ຫາ​ທະ​ເລ​ຕາ​ເວັນ​ອອກ, ທ່ານ Vivian Balakishnan ລັດ​ຖະ​ມົນ​ຕີ​ກະ​ຊວງ​​ການຕ່າງ​ປະ​ເທດ ຢືນ​ຢັນ​ວ່າ: ສິງ​ກະ​ໂປ​ ມີ​ຜົນ​ປະ​ໂຫຍດ​ແທດ​ຈິງ ໃນ​ການ​ຮັ​ບ​ປະ​ກັນຫຼັກ​ການເສ​ລີ​ ​ໃນການ​ເດີນ​ເຮືອ, ການ​ບີນ ແລະ ຫວັງ​ວ່າ​ແຕ່​ລະ​ຝ່າຍ ​ຈະ​ປະ​ຕິ​ບັດ​ຕາມ​ກົດ​ໝາຍ​ສາ​ກົນ ແລະ ເສີມ​ຂະ​ຫຍາຍ​ບົດ​ບາດ​ສູນ​ກາງ​ຂອງ​ອາ​ຊຽນ ເພື່ອ​ແນ​ໃສ່​ສ​້າງ​ທະ​ເລ​ຕາ​ເວັນ​ອອກ​ເປັນ​ເຂດ​ສັນ​ຕິ​ພາບ, ມິດ​ຕະ​ພາບ.

ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 20 – 21 ພະຈິກ, ຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດອົດສະຕາລີ (ANU) ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Canberra, ໄດ້ດຳເນີນກອງປະຊຸມສຳມະນາກ່ຽວກັບສະພາບການຫວຽດນາມ 2017 (Vietnam Update) ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຊີວິດທາງດ້ານການເມືອງຫວຽດນາມ’.
ໃນ 2 ມື້ດຳເນີນກອງປະຊຸມສຳມະນາ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຮັບຟັງ 16 ບົດປະກອບຄວາມເຫັນຂອງບັນດານັກຄົ້ນຄວ້າ, ໄຈ້ແຍກກ່ຽວກັບບັນດາການພັດທະນາທີ່ໜ້າປະທັບໃຈທາງດ້ານການເມືອງ, ເສດຖະກິດ, ສັງຄົມ, ສິ່ງແວດລ້ອມ… ຂອງຫວຽດນາມ. ບົດປະກອບຄວາມເຫັນສ່ວນຫຼາຍລ້ວນແຕ່ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ, ພາຍຫຼັງໄລຍະ 30 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດນະໂຍບາຍເປີດປະຕູ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ມີບາດກ້າວຫຼາຍຢ່າງ, ອັດຕາຄວາມອຶດຫິວທຸກຍາກຖືກຫຼຸດລົງ, ລາຍຮັບຂອງປະຊາຊົນໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນ, ຊີວິດການເປັນຢູ່ ແລະ ອາຊີບຂອງປະຊາຊົນພວມມີການປ່ຽນແປ່ງ.

ມ່ຽນ ເຍີຍ ຈັ໋ນ-ເລ້າ ດສັ່ງ (Mienh nyei Janx-Lauv nzaangc) (Mien Bible Lao Characters)

document.title='ຄໍາສັ່ງ ວ່າດ້ວຍການທົດລອງສ້າງແຂວງເປັນຫົວໜ່ວຍຍຸດທະສາດ, ສ້າງເມືອງເປັນຫົວໜ່ວຍເຂັ້ມ ແຂງຮອບດ້ານ ແລະ ສ້າງບ້ານເປັນຫົວໜ່ວຍພັດທະນາ'
ຄໍາສັ່ງ ວ່າດ້ວຍການທົດລອງສ້າງແຂວງເປັນຫົວໜ່ວຍຍຸດທະສາດ, ສ້າງເມືອງເປັນຫົວໜ່ວຍເຂັ້ມ ແຂງຮອບດ້ານ ແລະ ສ້າງບ້ານເປັນຫົວໜ່ວຍພັດທະນາ
ເນື້ອໃນຫຍ້ໍ ຄໍາສັ່ງ ວ່າດ້ວຍການທົດລອງສ້າງແຂວງເປັນຫົວໜ່ວຍຍຸດທະສາດ, ສ້າງເມືອງ ເປັນຫົວໜ່ວຍເຂັ້ມແຂງຮອບດ້ານ ແລະ ສ້າງບ້ານເປັນຫົວໜ່ວຍພັດທະນາ

ສຳນັກຂ່າວຕ່າງປະເທດລາຍງານເມື່ອວັນທີ 15 ສິງຫາ 2017 ທີ່ຜ່ານມາວ່າ: ຕຳຫຼວດຂອງລັດຖະບານກະບົດຮູທິ ເຊິ່ງຢຶດນະຄອນຫຼວງຂອງເຢເມນມາຕັ້ງແຕ່ປີ 2014 ໄດ້ປະຫານຊີວິດຊາຍຄົນໜຶ່ງທີ່ຖືກຈັບໃນຂໍ້ຫາ ຂົ່ມຂືນກະທຳຊຳເລົາ ແລະ ຄາຕະກຳເດັກນ້ອຍຍິງອາຍຸ 4 ປີ ໂດຍຊາຍຄົນດັ່ງກ່າວຖືກປະຫານດ້ວຍການຈັບກົດລົງພື້ນ ແລະ ຍິງຈົນເສຍຊີວິດ ທ່າມກາງສາຍຕາປະຊາຊົນຈຳນວນຫຼາຍ ກ່ອນທີ່ສົບຂອງຊາຍຄົນດັ່ງກ່າວຈະຖືກແຂວນດ້ວຍລົດເຄນເພື່ອປະຈານ.
ຜູ້ພິພາກສາໃນເມືອງຫຼວງເຢເມນຕັດສິນໃຫ້ທ້າຍ ຮຸສເຊນ ອັນ-ຊາເກດ ອາຍຸ 22 ປີ ມີຄວາມຜິດຈິງໃນຂໍ້ຫາລັກພາຕົວ, ຂົ່ມຂືນ ແລະ ຄາຕະກຳ ເດັກນ້ອຍຍິງອາຍຸ 4 ປີ ກ່ອນນຳສົບໄປຝັງ ທີ່ຮ້າຍໄດ້ກວ່ານັ້ນ ທ້າວ ຊາເກດ ຍັງແຝງຕົວເປັນໜຶ່ງໃນຜູ້ທີ່ຊ່ວຍກັນອອກຄົ້ນຫາຕົວເດັກນ້ອຍຍິງຄົນດັ່ງກ່າວທີ່ເສຍໄປ ກ່ອນທີ່ຕຳຫຼວດຈະສືບຮູ້ຄວາມຈິງໃນເວລາຕໍ່ມາ.
ການປະຫານຊີວິດຂອງທ້າວ ຊາເກດ ເກີດຂຶ້ນໃນວັນຈັນທີ 14 ສິງຫາ 2017 ທີ່ຜ່ານມາ ໂດຍຕຳຫຼວດຈັບທ້າວ ຊາເກດ ກົດລົງພື້ນໃຈກາງນະຄອນຫຼວງຊານາ ກ່ອນທີ່ຈະຍິງປືນໃສ່ 5 ນັດເຂົ້າທີ່ຫົວໃຈຈົນເສຍຊີວິດ ແລ້ວນຳຮ່າງໄປແຂວນໄວ້ເທິງລົດເຄນ.

ນຳສະເໜີໂດຍ: ALO ຮັກທຸກຢ່າງທີ່ເປັນລາວ, ວັນທີ 25 ກໍລະກົດ 2016
ຝາກທຸກທ່ານທີ່ມີນໍ້າໃຈຊ່ວຍ ນ້ອງ "ສາຍຝົນ" ເມືອງແສນ ອາຍຸ 16 ປີ ປະຈຸບັນຢູ່ ບ້ານ ໂພນສະຫວ່າງ, ເມືອງ ຈັນທະບູລີ ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ. ນ້ອງເປັນເດັກເກີດມາຮ່າງກາຍບໍ່ຂະຫຍາຍໂຕ ແລະ ມີພະຍາດແຊກຊ້ອນເຂົ້າມາເພີ້ມ ເນື່ອງຈາກຄອບຄົວຢູ່ໃນຊົນຊັ້ນທຸກຍາກບໍ່ມີປັດໃຈໃນການປິ່ນປົວນ້ອງພຽງພໍ.
ຈິ່ງສົ່ງເລື່ອງມາຫາຫນ່ວຍງານ ອະໂຫຼ (ALO) ຊ່ວຍເປັນສື່ກາງເພື່ອຂໍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຈາກຜູ້ມີນໍ້າໃຈໃນສັງຄົມຜ່ານສື່ອອນລາຍ ເພື່ອໃຫ້ການຊ່ວຍເຫຼືອນ້ອງສາຍຝົນ.
ທ່ານທີ່ຕ້ອງການຕິດຕໍ່ຖາມ ແລະ ຊ່ວຍເຫຼືອນ້ອງສາຍຝົນໄດ້ທີ່:
ພຽງ 1 ແຊຣ ທ່ານກໍ່ຄືການປະກອບສ່ວນຊ່ວຍນ້ອງສາຍຝົນໄດ້!!
"ໜ່າຍງານອະໂຫຼ (ALO) ສື່ກາງສັງຄົມລາວ"

ດຣາມາອີກແລ້ວ ເມື່ອເພຈ໌ມືດີເພຈ໌ຫນຶ່ງອອກມາຕັ້ງກະທູ້ "ເປັນຫຍັງຈຶ່ງບໍ່ກີ໊ດດາລາລາວ?" ເຮັດໃຫ້ຊາວໂຊຊຽວທັງຫລາຍຫຸ້ມກັນເຂົ້າສະແດງຄຳຄິດເຫັນກັນໄປຕ່າງໆນາ ສ່ວນຫລາຍແມ່ນໃຫ້ຄຳຄິດເຫັນທຳນອງທີ່ວ່າທີ່ບໍ່ຊື່ນຊົມເພາະຜົນງານບໍ່ຫນ້າສົນໃຈ, ຜົນງານຍັງບໍ່ດີທຽບເທົ່າຕ່າງປະເທດ, ຄົນໃນວົງການບັນເທີງບາງຄົນຫຍິ່ງ, ຖືຕົວ, ບໍ່ເປັນມິດກັບແຟນຄັບ ແລະອື່ນໆ
ຈາກກະແສດັ່ງກ່າວນີ້ເຮັດໃຫ້ຄົນບັນເທີງຫລາຍຄົນອອກມາຈົ່ມນ້ອຍອົກນ້ອຍໃຈໄປຕາມກັນດັ່ງຫນຸ່ງໂຈ່ໆມິຣາເຄີລ ແລະສາວແອນນິຕ້າ ໄດ້ເວົ້າວ່າ ພວກເຮົາຄົນບັນເທີງກໍພະຍາຍາມສ້າງສັນຜົນງານຢ່າງເຕັມທີ່, ເຮັດວຽກດ້ວຍໃຈມັກຮັກແທ້ໆ, ເວລາໄປເຮັດວຽກຢູ່ຕ່າງປະເທດກໍມີຫລາຍຄົນຊື່ນຊົມໃນຜົນງານ ການຖືກກະແສວິພາກວິຈານແບບນີ້ມັນກໍບັນທອນກຳລັງໃຈ.
ແຕ່ເຖິງຢ່າງໃດກໍຕາມ! ກໍມີບັນດາແຟນຄຣັບດາລາລາວຈຳນວນຫນຶ່ງອອກມາປົກປ້ອງແລະຊື່ນຊົມໃນຜົນງານການບັນເທີງຂອງຄົນລາວທີ່ມີການພັດທະນາໄປໃນທາງທີ່ດີຂຶ້ນ. ຄິດອອກເອງໃນຖານະຜູ້ເປັນສື່ກາງກໍຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຊາວໂຊຊຽວທຸກທ່ານເບິ່ງບັນຫາໃນຫລາຍແງ່ຫລາຍມຸມ, ຕ້ອງເຂົ້່າໃຈວ່າວົງການບັນເທີງບ້ານເຮົາຫາກໍເກີດຂຶ້ນມາບໍ່ພໍເທົ່າໃດປີ ຈະທຽບກັບຮໍລີວູດທີ່ມີມາກວ່າຮ້ອຍປີມັນກໍເປັນໄປບໍ່ໄດ້ ສະນັ້ນ, ຈະເປັນການດີທີ່ສຸດຫາກພວກເຮົາວິພາກວິຈານກັນໄປໃນທາງສ້າງສັນ , ຮ່ວມສະຫນັບສະຫນູນ ແລະໃຫ້ກຳລັງໃຈກັນ. ສ່ວນຄົນບັນເທີງເອງກໍຄວນນຳເອົາຄຳເຫັນຂອງມວນຊົນໄປປັບປຸງແກ້ໄຂຕາມຄວາມເຫມາະສົມ ເພື່ອພັດທະນາຝີມື ແລະຜົນງານໃຫ້ດີຂຶ້ນຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.

ຊອກ​ຫາ​ຄູ່​ຮ່ວມ​ການ​ຜະ​ລິດ​ເຄື່ອງ​ປະ​ດັບ

Vientiane Mai Online Vientiane Mai Online - ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອ 23 ສິງຫາ ເຂົ້າໃນການພັດທະນາປະເທດຊາດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ບ້ານຊຽງຍືນ ເມືອງຈັນທະບູລີ ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ
36 ຖະໜົນເສດຖາທິລາດ ຕູ້ ປ.ນ 989
ລັດຖະບານ ໄດ້ຮັບການຊ່ວຍເຫຼືອຈາກ ອສບລ 300 ກວ່າໂຄງການ
ລມຕ ຕ່າງປະເທດ ສົ່ງສານອວຍພອນ ໃນໂອກາດວັນສ້າງຕັ້ງອາເຊັມ ຄົບຮອບ 22 ປີ
ເສດຖະກິດນະຄອນຫຼວງ ສືບຕໍ່ຂະຫຍາຍຕົວໃນລະດັບ 9,6%
ສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງກອງສິລະປະກອນກອງທັບ ຄົບຮອບ 50 ປີ
ສະໜອງທຶນ 8 ໂຄງການ ຈັດຕັ້ງປະຕິບັດຢູ່ 7 ແຂວງ
ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອ 23 ສິງຫາ ເຂົ້າໃນການພັດທະນາປະເທດຊາດ
ຫ້ອງ​ວ່າການ​ນະຄອນຫຼວງວຽງ​ຈັນ ສະພາ​ປະຊາຊົນນະຄອນ​ຫຼວງ ຮ່ວມ​ກັບ​ຄະນະ​ໂຄສະນາ​ອົບຮົມ ນວ ຈັດ​ປາຖະກະຖາ ເນື່ອງ​ໃນ​ໂອກາດ​ວັນ​ລັດ​ຖະ​ທຳມະນູນ​ແຫ່ງ ​ສປປ ລາວ ຄົບຮອບ 26 ປີ ວັນ​ຢຶດ​ອຳນາດ 23 ສິງຫາ ຄົບຮອບ 42 ປີ ຢູ່​ທີ່​ຫ້ອງ​ວ່າການປົກຄອງ​ນະຄອນຫຼວງ​ວຽງ​ຈັນ ໃນ​ວັນ​ທີ 16 ສິງຫາ 2017 ໃຫ້ກຽດ​ປາຖະກະຖາ​ວັນ​ລັດ​ຖະ​ທຳມະນູນ​ແຫ່ງ ​ສປປ ລາວ ໂດຍທ່ານ ອານຸພາບ ຕຸ​ນາ​ລົມ ຮອງເລຂາ​ຄະນະ​ພັກ ປະທານ​ສະພາປະຊາຊົນ ນວ ແລະ ໃຫ້​ກຽດ​ປາຖະ​ກະຖາວັນ​ຢຶດ​ອຳນາດ 23 ສິງຫາ ໂດຍ​ທ່ານ ສີ​ຫຸນ ສິດທິ​ລື​ໄຊ ຮອງ​ເລຂາ​ຄະນະ​ພັກ ຮອງ​ເຈົ້າຄອງ ນວ ມີ​ຄະນະ​ປະຈຳ​ພັກ ຄະນະ​ພັກ ນວ ເລຂາ​ພັກ​ເມືອງ ເຈົ້າເມືອງ ຫົວໜ້າ​ພະແນກການ ອົງການ​ທຽບ​ເທົ່າ ທະຫານ ຕຳຫຼວດ ພະນັກງານ​ຫຼັກ​ແຫຼ່ງ​ອ້ອມ​ຂ້າງ ນວ ເຂົ້າ​ຮ່ວມ.
ໃນ​ການ​ປາຖະກະຖາ​ຄັ້ງ​ນີ້ ທ່ານ ອານຸພາບ ຕຸ​ນາ​ລົມ ໄດ້ຍົກ​ໃຫ້​ເຫັນ​ສະພາບ​ແວດ​ລ້ອມ ຄວາມ​ໝາຍ​ສຳຄັນ​ຂອງ​ລັດ​ຖະທຳ​ມະນູນ​ລວມ​ໄປ​ເຖິງ​ສະພາບ ການຈັດຕັ້ງ​ປະຕິບັດ​ລັດ​ຖະ​ທຳ​ມະນູນ ແລະ ກົດໝາຍ ເຖິງ​ຜົນ​ດີ ຜົນ​ຮ້າຍ ແລະ ເພີ່ມ​ທະວີ​ການ​ຈັດຕັ້ງ​ປະຕິບັດ​ລັດ​ຖະ​ທຳ​ມະນູນ ແລະ ກົດໝາຍ​ຕ່າງໆ​ໃຫ້​ເຂັ້ມງວດ ແລະ ມີ​ປະ​ສິດທິ​ຜົນ.
ຈາກ​ຜົນງານ​ດັ່ງກ່າວ​ເພື່ອ​ສືບຕໍ່​ເສີມ​ຂະຫຍາຍ​ມູນເຊື້ອ 23 ສິງຫາ ເຂົ້າ​ໃນ​ການ​ພັດທະນາ​ປະເທດ​ຊາດ ກໍ່​ຄືນະຄອນຫຼວງ​ວຽງຈັນ ເພີ່ມ​ທະວີ​ການ​ສຶກ​ສາ​ອົບຮົມ ພະນັກງານ ນັກຮົບ ລັດຖະກອນ ແລະ ປະຊາຊົນ​ລາວ​ບັນດາເຜົ່າ ເປັນຕົ້ນ ຄົນ​ຮຸ່ນ​ໜຸ່ມ ໄດ້​ຮັບ​ຮູ້​ເຂົ້າໃຈ​ກ່ຽວ​ກັບ​ມູນເຊື້ອ​ດັ່ງກ່າວ ດ້ວຍ​ຮູບ​ການ​ຕ່າງໆ​ໃຫ້​ກວ້າງຂວາງ ແລະ ເລິກເຊິ່ງ.
ສຳນັກງານໜັງສືພິມວຽງຈັນໃໝ່ ແລະ ວຽງຈັນທຸລະກິດ-ສັງຄົມ.

 ເມື່ອອະນາຄົດທີ່ສົດໃສ-ບົດປະພັນຂອງຈ້າວຈ້ຽນໂປ່ວ 2016-03-21

Λάο All Lao ການທົດລອງວຶທະຍາສາດແບບຈຳລອງວົງຈອນໄຟຟ້າ Kit (AC + DC)

ເກມໂຖປັດສະວະ. ໂຖປັດສະວະອອນໄລນ໌ - ຫຼິ້ນ ຟຣີ on ເກມເກມ
ເກມໂຖປັດສະວະ. ໂຖປັດສະວະອອນໄລນ໌
ເກມ [1​] ປະ​ເພດ​:
ສູງ​ສຸດ​ທີ່​ເຄຍ​ແລະ Ruby
ກາ​ຕູນ​ປົກ​ກະ​ຕິ
ເກມ​ອ​ອ​ນ​ເພີ່ມ​ເຕີມ
ທີ່​ດີ​ທີ່​ສຸດ ເກມໂຖປັດສະວະ. ໂຖປັດສະວະອອນໄລນ໌
pony ພຽງ​ເລັກ​ນ້ອຍ​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​: ໂຖ​ປັດ​ສະ​ວະ
ທ່ານ​ຫມໍ​ໂຖ​ປັດ​ສະ​ວະ plush
ເຮັດ​ໃຫ້​ປະ​ລາດ​ໂລກ​ຂອງ Gumball​: ຮົບ​ຂອງ​ໂຖ​ປັດ​ສະ​ວະ
ໂຖປັດສະວະ Halloween
Flash ລ້ານ​ຊ້າງ​ອາ​ເຂດ
Thunder ແລະ​ຟ້າ​ຜ່າ
2 ໂຖປັດສະວະ
ການ​ໂຈມ​ຕີ​ເຂດ
ໂຖປັດສະວະປະລິນຍາໂທ 3D
Phineas ແລະ Ferb ໂຖປັດສະວະ
Zombies 4 ຈ້າງ​: ໂຖ​ປັດ​ສະ​ວະ​ສັບ​ພະ​ສິນ​ຄ້າ
ໂຖ​ປັດ​ສະ​ວະ​ທີ່​ມີ​ຫມາກ​ພ້າວ
Bowling ດານ​ຫີນ
ໃນ​ໂຖ​ປັດ​ສະ​ວະ​ມີ​ຂອບ​ແລະ Jerry
300 ໂຖປັດສະວະ
ໂຖປັດສະວະ: ປ້ອງກັນປະເທດຂອງສູນໃນ
ໂຖປັດສະວະ cat 2
ລ່າ​ສຸດ ເກມໂຖປັດສະວະ. ໂຖປັດສະວະອອນໄລນ໌
10 ຕ່າງດ້າວ Clones
ໂຖປັດສະວະ Super ປ້ອງກັນປະເທດການໂຈມຕີ Tower
Max & Ruby​: ໂຖ​ປັດ​ສະ​ວະ​ທີ່​ມີ​ຫຼິ້ນ
ສະ​ແດງ​ກະ​ຕິ​ການ​ໂຈມ​ຕີ​ຢູ່​ໃນ park ໄດ້
cat ໂຖ​ປັດ​ສະ​ວະ​ຢູ່​ໃນ​ປ່ອງ​ເປັນ
ເກມສໍາລັບທັງສອງ ເກມແຂ່ງລົດຂອງທັງສອງ ສູ້ກັນສໍາລັບສອງ ຍິງສໍາລັບສອງ ໄຟ​ແລະ​ນ​້​ໍ​າ ເກມສໍາລັບເດັກນ້ອຍຊາຍ ເກມສໍາລັບເດັກຍິງ ເກມສໍາລັບ kids ເກມ​ອ​ອ​ນ​ໄລ​ນ​໌ ້ເກມ ຍິງ​ເປົ້າ ເກມ​ແຂ່ງ​ລົດ Zombies ເກມ​ໄຟ​ອັນ​ຕລາຍ ບານ​ເຕະ Ninja ການຕໍ່ສູ້ Minecraft Spider​-Man ແຜນ​ຍຸດ​ທະ​ສາດ ສົງຄາມ Sniper ກິລາ ເກມ​ເກມ​ບິນ Winx Pony Dress Up Barbie Monster ສູງ​ສຸດ ການ​ທົດ​ສອບ ອາ​ຫານ​ທີ່​ປຸງ​ແຕ່ງ​ອາ​ຫານ ແຕ່ງ​ຫນ້າ hairdresser Kissing Disney Princess Rapunzel Hazel ເດັກນ້ອຍ ເກມກາຕູນ Lego ປິດ ການ​ສຶກ​ສາ Spongebob ການ​ຫັນ​ເປັນ ລົດ Kikoriki Masha ແລະ​ຮັບ​ຜິດ​ຊອບ​ໄດ້ Ben 10 Naruto ສີ ເກມ Flash ເກມ 3D ຟອງ ການ​ກະ​ສິ​ກໍາ ເກມ​ໄຟ​ອັນ​ຕລາຍ Mario ເກມ Sonic ຕາມ​ເຫດ​ຜົນ ໂອ​ລີມ Papa Louie Quests Bob ຫອຍ ການ​ຫາ​ປາ
ຫຼິ້ນ​ເກມ​ໂຖ​ປັດ​ສະ​ວະ​ແລະ​ຫນໍ່​ໄມ້​ສ່ວນ​ຫຼາຍ​ລົງ pins ທັງ​ຫມົດ​

ເກມປ້ອງກັນປະເທດກົນໄກອອນໄລນ໌ - ຫຼິ້ນ ຟຣີ on ເກມເກມ
ທີ່​ດີ​ທີ່​ສຸດ ກົນໄກເກມປ້ອງກັນປະເທດ
ເຄື່ອງມືການປ້ອງກັນປະເທດ 2
ເຄື່ອງມືການ ປ້ອງກັນປະເທດ 5
ເຄື່ອງ​ມື​ການ​ປ້ອງ​ກັນ​ປະ​ເທດ 3
ເກມ​ອ​ອ​ນ​ເພີ່ມ​ເຕີມ ...
ເກມສໍາລັບທັງສອງ ເກມແຂ່ງລົດຂອງທັງສອງ ສູ້ກັນສໍາລັບສອງ ຍິງສໍາລັບສອງ ໄຟ​ແລະ​ນ​້​ໍ​າ ເກມ​ອ​ອ​ນ​ໄລ​ນ​໌ ເກມສໍາລັບເດັກນ້ອຍຊາຍ ້ເກມ ຍິງ​ເປົ້າ ເກມ​ແຂ່ງ​ລົດ Zombies ເກມ​ໄຟ​ອັນ​ຕລາຍ ບານ​ເຕະ Ninja ການຕໍ່ສູ້ Minecraft Spider​-Man ແຜນ​ຍຸດ​ທະ​ສາດ ສົງຄາມ Sniper ກິລາ ເກມ​ເກມ​ບິນ ເກມສໍາລັບເດັກຍິງ Winx Pony Dress Up Barbie Monster ສູງ​ສຸດ ການ​ທົດ​ສອບ ອາ​ຫານ​ທີ່​ປຸງ​ແຕ່ງ​ອາ​ຫານ ແຕ່ງ​ຫນ້າ hairdresser Kissing Disney Princess Rapunzel ເກມສໍາລັບ kids Hazel ເດັກນ້ອຍ ເກມກາຕູນ Lego ປິດ ການ​ສຶກ​ສາ Spongebob ການ​ຫັນ​ເປັນ ລົດ Kikoriki Masha ແລະ​ຮັບ​ຜິດ​ຊອບ​ໄດ້ Ben 10 Naruto ສີ ເກມ Flash ເກມ 3D ຟອງ ການ​ກະ​ສິ​ກໍາ ເກມ​ໄຟ​ອັນ​ຕລາຍ Mario ເກມ Sonic ຕາມ​ເຫດ​ຜົນ ໂອ​ລີມ Papa Louie Quests Bob ຫອຍ ການ​ຫາ​ປາ
Nachav ການສໍາຫຼວດພື້ນ, ຜູ້ຊາຍຫວັງຈະໄດ້ພົບກັບທຸກທາງ. ດີ, ບາງທີບໍ່ສົມເຫດສົມຜົນ, ຫຼືແມ້ກະທັ້ງ primitive, ແຕ່ບາງສິ່ງບາງຢ່າງມີຊີວິດຢູ່. ດັ່ງນັ້ນທ່ານຕ້ອງການທີ່ຈະຮູ້ວ່າພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນຄົນດຽວໃນຈັກກະວານ, ແລະວ່າບາງແຫ່ງມີດາວທີ່ເຫມາະສົມສໍາລັບຊີວິດ. ບໍ່ເປັນຄວາມຈິງ, ແນ່ນອນວ່າເງື່ອນໄຂຂອງຕົນມີຄວາມເຫມາະສົມກັບຜູ້ຊາຍ, ແຕ່ວ່າຜູ້ຊາຍຂອງວິທະຍາສາດຈະເປັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຈະເຮັດແນວໃດສໍາລັບການທົດສະວັດ, ການຮຽນຮູ້ຄວາມລັບຂອງດາວຫ່າງໄກໄດ້.
ມາຮອດປະຈຸນີ້ບໍ່ໄດ້ເກີດຂຶ້ນ, ແລະທ່ານມີຈະມີຄວາມສຸກ, ແມ້ກະທັ້ງ microbes ທີ່ວິທະຍາສາດໄດ້ສາມາດກວດພົບເທິງດາວອັງຄານ. ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ມີຄວາມຄືບຫນ້າເປັນຜູ້ນໍາພວກເຮົາໄປ, ແລະຜູ້ທີ່ຮູ້ຈັກໃນເວລາທີ່ຈະເກີດຂຶ້ນຕິດຕໍ່ທີ່ສໍາຄັນທີ່ມີພົນລະເຮືອນ extraterrestrial. ບາງທີອາດມີນີ້ແມ່ນກໍລະນີທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ຈະເກີດຂຶ້ນໃນມື້ອື່ນ, ບາງທີອາດ, ເປັນຮ້ອຍປີ, ແຕ່ວ່າມັນເປັນໄປໄດ້ວ່າຖ້າຫາກວ່າເຄີຍ.
Poka ບິນກັບຮູບດາວໄດ້, ເກັບກໍາຕົວຢ່າງດິນແລະສົ່ງສັນຍານໃນທິດທາງທັງຫມົດທີ່ມີການປະສານງານຂອງພວກເຮົາ, fiction ວິທະຍາສາດສໍາລັບການໃຊ້ເວລາດົນນານໄດ້ສ້າງໂລກທີ່ປະຊາຊົນຮ່ວມມືແລະຕໍ່ສູ້ກັບ humanoids ແລະຮູບແບບອື່ນໆຂອງຊີວິດ. ກ່ຽວກັບດາວຫ່າງໄກເພື່ອກໍ່ສ້າງພື້ນຖານພື້ນທີ່, ແລະການສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດແລະການຄ້າ, ການແລກປ່ຽນຊັບພະຍາກອນແລະຄວາມຮູ້. ແຕ່ວ່ານັບແຕ່ສົງຄາມບໍ່ສາມາດຫຼີກເວັ້ນໄດ້, ບໍ່ທຸກທັງຫມົດແມ່ນໃນທາງບວກ.
Pered ຫົວຂໍ້, ເຊິ່ງປະກອບດ້ວຍການເກັບກໍາທັງຫມົດຂອງກົນໄກການປ້ອງກັນປະເທດເກມຊຸດ. ເປີດໃຫ້ເຂົາເຈົ້າ, ທ່ານໄດ້ຮັບການສະຖານີມະນຸດຕ່າງດາວ, ທີ່ດໍາເນີນການໂຈມຕີຢູ່ໃນສ່ວນຂອງ creatures ຮຸກຮານພຽງແຕ່ດັ່ງກ່າວ. ນັກອາວະກາດບໍ່ໄດ້ຄາດຫວັງວ່າການດັ່ງກ່າວ collision, ແລະເພາະສະນັ້ນຈຶ່ງບໍ່ໄດ້ຖືກກະກຽມ. ພວກເຂົາເຈົ້າມີອາວຸດທີ່ນ້ອຍເກີນໄປ, ແລະໃຫ້ກັບຄືນໄປບ່ອນສັດຕູ, ພວກເຮົາມີການລໍຖ້າສໍາລັບອຸປະກອນໃຫມ່ຈາກໂລກ. ແລະໃນຂະນະທີ່ມັນເປັນສິ່ງຈໍາເປັນທີ່ຈະຕໍ່ຕ້ານ, ຫວັງວ່າສໍາລັບທີ່ດີທີ່ສຸດ. ແຕ່ slugs ມະນຸດຕ່າງດາວຈະກາຍເປັນຂະຫນາດໃຫຍ່, ກອງທັບຂອງເຂົາເຈົ້າແມ່ນການຂະຫຍາຍຕົວ, ແລະເຂົາເຈົ້າໄດ້ຖືກປະກອບອາວຸດທີ່ມີພິດ. ຊີວິດຂອງປະຊາຊົນແລະການເຊື່ອມໂຍງຂອງຖານຂໍ້ມູນທີ່ຢູ່ພາຍໃຕ້ໄພຂົ່ມຂູ່!
Spasaysya ຜູ້ທີ່ສາມາດເຮັດໄດ້!
Stsenary ປ້ອງກັນປະເທດກົນໄກຕົວຢ່າງຫມູ່ຂອງປ້ອງກັນປະເທດ tower. ທ່ານຄວບຄຸມຜູ້ຊາຍປະກອບອາວຸດທີ່ມີ pistol ຂະຫນາດນ້ອຍ, ຊຶ່ງສາມາດທີ່ຈະຫົວເລາະຕໍ່ໄປອີກແລ້ວກ່ວາເປັນອັນຕະລາຍ. ແຕ່ວ່າທ່ານແມ່ນບໍ່ມີຫຼາຍຄົນທີ່ຈະເລືອກເອົາຈາກ, ແລະທ່ານມີເພື່ອຕໍ່ສູ້ກັບສິ່ງທີ່ພວກເຮົາມີ. ຖ້າຫາກວ່າທ່ານ hang ສຸດສໍາລັບໃນຂະນະທີ່, ແລະຈະສາມາດຕໍ່ສູ້ກັບຄົນຄື້ນຟອງບໍ່ຫຼາຍປານໃດທໍາອິດຂອງການໂຈມຕີ enemy, ທ່ານຈະມີເງິນທີ່ຈະຊື້ອາວຸດໃຫມ່.
ກ່ຽວກັບການດາວໄດ້ແນ່ນອນບໍ່ມີສິ່ງມີຊີວິດດັ່ງກ່າວວ່າການໂຈມຕີນັກອາວະກາດ, ແລະເພາະສະນັ້ນຈຶ່ງມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທີ່ຈະເວົ້າວ່າສິ່ງທີ່ເປັນທີ່ດີທີ່ສຸດເພື່ອທໍາລາຍໃຫ້ເຂົາເຈົ້າ.
Menyayte ທີ່ມີໃຫ້ທ່ານ, ໂດຍການປ່ຽນທີ່ 1 ແລະ 2.

ພາສາລາວ/Laotian _ Medicare.gov
ພາສາລາວ/Laotian
ຫນັງສືແຈ້ງສະຫຼຸບMedicare ສໍາລັບພາກ A (ປະກັນໄພໂຮງຫມໍ)
ຫນັງສືແຈ້ງສະຫຼຸບMedicareສໍາລັບພາກ B (ການປະກັນໄພທາງການແພດ)

ກວດກາແຂວງສາລະວັນ ເປີດບັ້ນດຳເນີນຊີວິດການເມືອງປັບປຸງປົວແປງພັກ - ໂທລະໂຄ່ງ THOLAKHONG
ໂທລະໂຄ່ງ THOLAKHONG
Home / ຂ່າວທ້ອງຖິ່ນ / ຂ່າວໜ້າ 1 / ກວດກາແຂວງສາລະວັນ ເປີດບັ້ນດຳເນີນຊີວິດການເມືອງປັບປຸງປົວແປງພັກ
ຄະນະກວດກາພັກ-ລັດແຂວງສາລະວັນ ໄດ້ເປີດບັ້ນດຳເນີນຊີວິດການເມືອງປັບປຸງປົວແປງທົ່ວພັກ ປະຈຳປີ 2017 ໄດ້ໄຂຂຶ້ນໃນວັນທີ 22 ສິງຫານີ້ ໂດຍໃຫ້ກຽດເຂົ້າຮ່ວມຂອງ ສະຫາຍ ຄຳຈັນ ແຈ່ມສະໝອນ ຄະນະປະຈຳພັກແຂວງ ປະທານກວດກາພັກ-ລັດແຂວງ, ມີ ທ່ານ ເລີດສະໝີ ຈັນສີຍະວົງ ຮັກສາການເລຂາໜ່ວຍພັກຄະນະກວດກາແຂວງ, ພ້ອມດ້ວຍສະມາຊິກພັກສົມບູນ, ສຳຮອງເຂົ້າຮ່ວມ.
ທ່ານ ເລີດສະໝີ ຈັນສີຍະວົງ ໄດ້ກ່າວວ່າ: ການເປີດບັ້ນດຳເນີນຊີວິດການເມືອງປັບປຸງປົວແປງພັກຄັ້ງນີ້, ເພື່ອເຮັດໃຫ້ການດຳເນີນຊີວິກການເມືອງມີຄວາມໝາຍ, ຄວາມສຳຄັນຕໍ່ກັບການປັບປຸງ, ແກ້ໄຂຈຸດອ່ອນ, ບົກຜ່ອງ ແລະສິ່ງທ້າທາຍພາຍໃນພັກຢ່າງເຖີງຖອງ ແລະມີຄວາມເດັດຂາດ, ໃຫ້ມີຄວາມປອດໄຟ, ເຂັ້ມແຂງ, ໜັກແໜ້ນ, ສືບຕໍ່ນຳພາໆລະກິດປົກປັກຮັກສາ ແລະສ້າງສາພັດທະນາປະເທດຊາດ, ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອ, ຜົນງານດ້ານດີຂອງພັກໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ແນໃສ່ຍົກສູງຄວາມສາມາດນຳພາ, ເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີພາຍໃນພັກ-ພາຍໃນຊາດ, ສືບຕໍ່ປະຕິບັດແນວທາງປ່ຽນແປງໃໝ່ຮອບດ້ານ, ເດັດດ່ຽວປົກປັກຮັກສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດໃຫ້ກ້າວຂຶ້ນສູ່ຈຸດໝາຍສັງຄົມນິຍົມຢ່າງໜັກແໜ້ນ. ນອກນັ້ນໄດ້ຜ່ານບົດສະຫຼຸບຕີລາຄາການນຳພາຮອບດ້ານຂອງໜ່ວຍພັກ, ໄດ້ສຶກສາອົບຮົມການເມືອງແນວຄິດໃຫ້ພະນັກງານລັດຖະກອນເປັນປະຈຳ ແລະຈັດຕັ້ງປະຕິບັດໜ້າທີ່ຕາມການມອບໝາຍຢ່າງມີຄວາມຮັບຜິດຊອບສູງ.
ໃນນັ້ນ, ບັນດາສະມາຊິກພັກພາຍໃນໜ່ວຍກໍ່ໄດ້ເຊື່ອມຊືມບັນດາເອກະສານເດັດດ່ຽວປັບປຸງປົວແປງພັກໃຫ້ປອດໃສ, ເຂັ້ມແຂງ ແລະໜັກແໜ້ນ ການເປີດບັນດຳເນີນຊິດການເມືອງປັບປຸງປົວແປງພັກຄັ້ງນີ້, ຈະໄດ້ດຳເນີນໄປເປັນເວລາ 4 ວັນ (ວັນທີ 22 – 25 ສິງຫາ) ຈຶ່ງຈະສຳເລັດ.
ທີ່ມາ: ຂ່າວເຊກອງ
ຂ່າວທ້ອງຖິ່ນ ຂ່າວໜ້າ 1
ວຽກງານກູ້ໄພ ໄດ້ປະກອບສ່ວນສຳຄັນ ໃນການຊ່ວຍເຫຼືອ ຜູ່ປະສົບໄພ ຕ່າງໆ ບໍ່ວ່າຈະເປັນ ອຸບັດຕິເຫດ ທາງທ້ອງຖະໜົນ. ຫຼື ເຫດສຸກເສີນຕ່າງໆ. ປະຈຸບັນ ວ...
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ - Contact us
ຕິດຕາມທາງ Facebook
ຂໍ້ມູນທຸກຢ່າງ ໃນເວບໄຊນີ້ ທ່າ່ນສາມາດ ເອົາໄປນຳໃຊ້ໃນທາງທີ່ເປັນປະໂຫຍດ ແລະ ບໍ່ຜິດຕໍ່ກົດໝາຍບ້ານເມືອງ ໂດຍບໍ່ຈຳເປັນຕ້ອງຂໍອານຸຍາດ. ພຽງແຕ່ທ່ານແຈ້ງທີ່ມາຂອງເນື້ອຫາຕ່າງໆ. ໂດຍສະເພາະ ແມ່ນຄຳຂອບໃຈແກ່ ເຈົ້າຂອງຕົ້ນສະບັບຂໍ້ມູນ. ສຳລັບທ່ານໃດ ທີ່ຕ້ອງການລົງຂ່າວສານບ້ານເມືອງ ສາມາດສົ່ງຂໍ້ມູນໄປທີ່

ການຮຽນຮູ້ ມັກເລີ້ມຈາກສິ່ງໃກ້ໂຕ ມັກສັງເກດ ແລະ ຕັ້ງຄຳຖາມ ຫາຜົນຂອງຄຳຕອບໃນຫລາຍໆ ທາງ #ຄິດບວກ @ Huay…
ຊົດ ແກງເຫັດຮ້ອນໆ ຕອນເຊົ້າຄັກສຸດ 😁😁 @ Phaoudom District Bokeo Province
ຂ້ອຍຮັບຮູ້ສຶກອົບອຸ່ນ ກັບພື້ນທີ່ ທີຂ້ອຍເຄີຍເຮັດວຽກ ຈາກຄຳຖາມ ແລະ ບົດສົນທະນາຈາກຄົນ ທີ່ຂ້ອຍຮູ້ຈັກ…

ວິທີປາບລູກກິນເຂົ້າຍາກ! 555555 _ ໂທລະໂຄ່ງ THOLAKHONG \\n
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ໂທລະໂຄ່ງ THOLAKHONG
Home ບັນເທີງ ວິທີປາບລູກກິນເຂົ້າຍາກ! 555555
ວິທີປາບລູກກິນເຂົ້າຍາກ! 555555
ເພື່ອຄວາມບັນເທີງເທົ່ານັ້ນ
Previous articleຮ່ວມກັນຫາລືບັນດາບັນຫາຕ່າງໆເພື່ອໄປສະເໜີຕໍ່ກອງປະຊຸມໂຕະມົນປະຈໍາປີ 2018 ຈະເປີດຂຶ້ນໃນທ້າຍປີນີ້
Next articleແຮງບັນດານໃຈ ແລະ ຄວາມກ້າຫານຂອງ Jack Ma!!!
ກົດລະບຽບສະເພາະ ບຸນນະມັດສະການພຣະທາດຫລວງວຽງຈັນ 2018
ຕິດຕໍ່ໂທລະໂຄ່ງ ດ່ວນ!
ບັນເທີງ: ຄລິບລູກສາວຫວງແມ່! 55555

ໂດຍໂຄງການຂຽນກັບລາຍນ໌ ແບ່ງອອກເປັນ 2 ສ່ວນຫຼັກໆຄື:
ບົດຄວາມກ່ຽວກັບການອອກແບບສະຖາປັດຕະຍະກຳ, ຕົກແຕ່ງພາຍໃນ, ຜະລິດຕະພັນ ແລະ ພູມມີທັດ(ສວນ) ໂດຍມີທີ່ຕັ້ງຢູ່ໃນສປປ.ລາວ
ນະວັດຕະກຳ ເຕັກໂນໂລຊີ ຕ່າງໆ.
ໂດຍຜູ້ທີ່ມີຈຸດປະສົງຕ້ອງການຮ່ວມໂຄງການນີ້ ແມ່ນໃຫ້ທ່ານ ສົ່ງບົດຄວາມຂອງທ່ານ ທີ່ພິມດ້ວຍ Program Microsoft word ຄວາມຍາວບໍ່ເກີນ 3ຫນ້າເຈ້ຍ A4. ພ້ອມກັບບອກຊື່ ຜູ້ຂຽນ ທີ່ຢູ່ ສັງກັດ ເບີໂທລະສັບ ອີເມວ ແລະນາມປາກກາທີ່ຊັດເຈນ ພ້ອມກັບຮູບຖ່າຍຂອງເລື່ອງທີ່ທ່ານຂຽນ ຂະໜາດ 3MB ຂຶ້ນໄປ,
ສົ່ງມາທີ່ lines.magazine@hotmail.com
ບົດຄວາມທີ່ຖືກເລືອກລົງຕີພິມໃນວາລະສານລາຍນ໌ ແມ່ນຈະໄດ້ຮັບ ຂອງທີ່ລະນຶກຈາກ ວາລະສານລາຍນ໌ ແບບ Limited Edition , ເປັນສະມາຊິກວາລະສານລາຍນ໌ຟຣີ 1ປີ, ຊື່ຖືກຕີພິມລົງໃນທີມບັນນາທິການໃນສະບັບທີ່ບົດຄວາມໄດ້ລົງ, ພ້ອມຍັງໄດ້ມີສິດເປັນນັກຂຽນປະຈຳກັບວາລະສານລາຍນ໌.
ໂຄງການ Lines Online
ລາຍນ໌ ອອນໄລນ໌ ແມ່ນທາງເລືອກໃຫມ່ສຳລັບຜູ້ອ່ານ ແລະເວທີໃຫມ່ສຳລັບຜູ້ທີ່ມັກຂຽນ, Lines Magazine ເປິດເວັບໄຊຕ໌ເພື່ອພື້ນທີ່ໃນການແບ່ງປັນປະສົບການຂອງທ່ານໂດຍຜ່ານ 3 Column ດັ່ງນີ້
ເລົ່າສີ່ງຕ່າງໆທີ່ທ່ານໄດ້ພົບເຫັນໃນແຕ່ລະວັນຂອງທ່ານ, ທີ່ມີສ່ວນໃນການດຳລົງຊີວິດ ແລະເປັນແຮງບັນດານໃຈ, ບໍ່ວ່າຈະເປັນຈາກເຫດການຕ່າງໆ, ສິ່ງຂອງ, ຜູ້ຄົນ ໆລໆ.
My love, My passion ຂອງຮັກ ແລະງານອະດິເຣກ
ຮ່ວມແບ່ງປັນເລື່ອງລາວ ຂອງຮັກຂອງຫວງຂອງທ່ານ ທີ່ທ່ານສະສົມ, ເລົ່າໃຫ້ເຮົາຟັງວ່າສິ່ງທີ່ທ່ານຮັກນັ້ນມອບຄວາມສຸກໃຫ້ທ່ານໃນແບບໃດ. ຫລືຈະເປັນງານອະດິເຣກທີ່ທ່ານເຮັດນອກເໜືອຈາກການຮຽນ ແລະວຽກງານ ເຊັ່ນ: ການຫລີ້ນດົນຕີ, ຫລີ້ນກິລາ ແລະອື່ນໆ
3rd place (ສະ)ຖານທີ່ເຮັດໃຫ້ຮັກ
ແນະນຳສະຖານທີ່ ທີ່ທ່ານປະທັບໃຈ ບໍ່ວ່າຈະເປັນ ຮ້ານອາຫານ, ສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວຫລືແມ່ນແຕ່ ບ່ອນຖ້າລົດເມ ທີ່ທ່ານມັກໄປເປັນປະຈຳຈົນເກີດຄວາມຜູກພັນປຽບດັ່ງເຮືອນຫລັງທີ2.
ບົດຄວາມທີ່ຖືກເລືອກລົງໃນ Lines onlines ແມ່ນຈະໄດ້ຮັບ ຂອງທີ່ລະນຶກຈາກ ວາລະສານລາຍນ໌ ແບບ Limited Edition ບໍ່ວ່າຈະເປັນ ເສຶ້ອ, ກະເປົ໋າ, ຫມວກ ໆລໆ.

ສາທາລະນະລັດປະຊາທິປະໄຕປະຊາຊົນລາວ (C,V,O,Lao,U)

ຣັດເຊຍ ໄດ້ເຕືອນວ່າຈະຈຳກັດ​ຮັດ​ແຄບ​ສື່ມວນຊົນ ວິທະຍຸ RFE/RL ທີ່ສະຫະລັດ ໃຫ້ທຶນ
ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ປ້າຍ Radio Free Europe/Radio Liberty ຕິດຢູ່ຂ້າງໆ ທຸງຊາດສະຫະລັດ ທີ່ເປັນຜູ້ໃຫ້ທຶນ ໃນນະຄອນ Prague, Czech Republic, 5 ຕຸລາ 2005.
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ວັງ Kremlin ​ເຕືອນ​ວ່າ ຕົນ​ຈະ​ຕອບ​ໂຕ້ ຕໍ່ການປະຕິບັດງານຂອງ​ວິ​ທະຍຸ Radio
Free Europe ​ແລະ Radio Liberty ​ໃນຣັດ​ເຊຍ ຖ້າ​ຫາກ​ວ່າ ວໍ​ຊີງ​ຕັນ ຈະສືບ​ຕໍ່​
ຈຳກັດ​ຮັດ​ແຄບ​ຕໍ່​ສື່ມວນຊົນຂອງຣັດ​ເຊຍ ໃນ​ສະຫະລັດ.
“ກິດຈະກຳ​ຕ່າງໆ​ຂອງ​ອົງການ​ຂອງ​ທ່ານ ອາດ​ຈະ​ໄດ້​ຖືກ​ເພັ່ງ​ເລັງ​ ໃນ​ການຈຳກັດ
​ຮັດ​ແຄບ​ໃນ​ດ້ານ​ລັດຖະທຳ​ມະນູນ​ຂອງລັດຖະບານ​ກາງຣັດ​ເຊຍ,” ຊຶ່ງ​ແມ່ນ​ຄຳ​ເວົ້າ​
ທີ່​ຂຽນ​ໃນ​ຈົດໝາຍ​ທີ່​ສົ່ງ​ໄປ​ໃຫ້ Current Time, RFE/RL ທີ່​ເປັນ​ພາສາຣັດ​ເຊຍ
​ໃນ​ຕາໜ່າງ​ໂທລະພາບທີ່​ຖ່າຍ​ທອດ​ກັບ​ສື່​ທີ່ປະສານ​ງານກັບ Voice of America.
3 ສະຖາ​ນີຂອງ RFE/RL ວິທະຍຸ Svoboda, RFE/RL ທີ່​ເປັນ​ພາສາຣັດ​ເຊຍ
ພະ​ແນ​ກ Tatar-Baskkir ​ Idel Realii ແລະ​ໂຕະ Crimean ຂອງ​ຜະ​ແນ​ກຢູ​ເຄລນ
ກໍ​ໄດ້​ຮັບ​ຈົດໝາຍ​ພວກ​ນີ້​ເຊັ່ນ​ກັນ.
ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ ບໍ່​ໄດ້ໃຫ້​ລາຍ​ລະອຽດ​ ວ່າບາດກ້າວ​ຕ່າງໆ ທີ່​ຈະນຳ​ອອກ​ມາ ຈະເປັນ
ຣັດ​ເຊຍ ​ໄດ້​ກ່າວ​ຫາ ສະຫະລັດວ່າ ໃຫ້​ຈັດ​ແຈງ ​ໃຫ້​ອັນ​ທີ່​ລະບຸ​ວ່າ ​ເປັນ​ການ​ກົດ​ດັນ​
ທີ່​ບໍ່​ໄດ້​ຮັບ​ການ​ເຕືອນ​ໃຫ້​ແກ່ທັງ​ສອງສື່ ທັງສື່​ທີ່ Kremlin ​ໃຫ້​ທຶນ ​ໃນ​ສະຫະລັດ
ອັນ​ມີ ​ໂທລະພາບດາວ​ທຽມ RT ​ແລະ website Sputnik ນັ້ນ.
ສື່​ທີ່​ໃຫ້​ທຶນ​ໂດຍລັດຖະບານຣັດ​ເຊຍ ຄື RT ​ແມ່ນ​ໄດ້​ຖືກ​ກ່າວ​ຫາ ​ໃນ​ລາຍ​ງານ​ສືບ​ລັບ​
ສະຫະ​ລັດ ວ່າ ​ເປັນ​ຊ່ອງ​ທາງ​ສຳຄັນ​ອັນ​ດັບ​ຕົ້ນ ​ໂດຍ​ວັງ Kremlin ທີ່ປະກາດ​ວ່າ ​
​ມີ​ອິດ​ທິພົນໃນ​ການເລືອກຕັ້ງ​ປະທານາທິບໍດີ​ສະຫະລັດ ປີ 2016 ຊຶ່ງ​ເປັນ​ການ​ກ່າວ​ຫາ
ອ່ານ​ຂ່າວ​ນີ້​ເພີ່ມຕື່ມ​ເປັນ​ພາສາ​ອັງກິດ
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ສຳນວນ Turn the tables
ວີດີໂອ ອົງການ NASA ສ້າງໂມງ ປະລະມານູ ສຳລັບ ການສັນຈອນ ເລິກເຂົ້າໄປ ໃນອະວະກາດ
ທ່ານໝໍ​ ໃຊ້​ເຊື້ອ​ໄວຣັສ ຂອງພະຍາດ​​ ໂປ​ລິ​ໂອ ​ເພື່ອ​ປິ່ນປົວ​ ຄົນ​ທີ່​ເປັນ​ມະ​ເຮັງ ໃນ​ສະໝອງ ໄດ້ແລ້ວ
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ອະດີດຜູ້ນໍາປາຣາວາຍ ປະນາມ ການປົດທ່ານ ອອກຈາກຕໍາແໜ່ງ.
ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ອະດີດປະທານາທິບໍດີ Fernando Lugo ແຫ່ງປາຣາໄກວ. ວັນທີ 24 ມິຖຸນາ 2012.
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ທ່ານ Fernando Lugo ​ໄດ້​ປະນາມ​ພວກ​ທີ່ປົດ​ທ່ານ​ອອກ​ຈາກ​ຕໍາ​ແໜ່​ງປະທານາທິບໍດີ​ວ່າ
​ເປັນ​ການ​ກໍ່​ລັດຖະປະຫານ​ຂອງ​ລັດຖະສະພາ. ​ເຖິງ​ຢ່າງ​ໃດ​ກໍ​ດີ ທ່ານ Lugo ໄດ້ຮຽກຮ້ອງ
ພວກ​ສະໜັບສະໜຸນ​ທ່ານໃນ​ວັນ​ອາທິດ​ມື້​ນີ້ ໃຫ້​ຢູ່​ໃນ​ຄວາມ​ສະຫງົບແລະ​ບໍ່​ໃຫ້​ປະກອບສ່ວນ​
ໃນ​ການ​ເດີນ​ຂະ​ບວນປະ​ທ້ວງ ທີ່​ຮຸນ​ແຮງ​ໃດໆ.
ທ່ານ Federico Franco ປະທານາທິບໍດີ​ໃໝ່​ຂອງ Paraguay ກ່າວໃນ​ວັນ​ເສົາ​ວານ​ນີ້​ວ່າ
ທ່ານ​ຕັ້ງ​ໃຈ​ທີ່​ຈະ​ຂໍ​ຄວາມ​ຊ່ອຍ​ເຫຼືອ​ຈາກ​ອະດີດປະທານາທິບໍດີ​ທີ່​ຖືກ​ສະພາຟ້ອງ​ຮ້ອງແລະ
ປົດລົງ​ນັ້ນ ​ໃນ​ການ​ຢຸດ​ຕິການປະ​ທ້ວງ​ໃນ​ພາກ​ພື້ນ​ ກ່ຽວ​ກັບ​ການ​ປົດ​ທ່ານ Lugo ອອກ
​ຈາກ​ຕໍາ​ແໜ່​ງຢ່າງ​ໄວ​ນັ້ນ. Brazil ​ແລະ​ Argentina ​ໄດ້​ຖອນ​ພວກ​ນັກ​ການ​ທູດ​ຂັ້ນ​ສູງ​ສຸດ
​ຂອງຕົນ​ອອກ​ຈາກ Paraguay ​ໃນ​ຂະນະ​ດຽວ​ກັນ Venezuela, Bolivia, Ecuador ​
ແລະ Cuba ກ່າວ​ວ່າ ພວກ​ຕົນ​ຈະ​ບໍ່​ຮັບ​ຮູ້​ຄະນະລັດຖະບາ​ນ​ໃໝ່.
ເລັດຜົນ​ໃນ​ຕົ້ນ​ເດືອນ​ນີ້​ ໄດ້ເຮັດ​ໃຫ້​ຫລາຍ​ຄົນ​ເສຍ​ຊີວິດ​ໄປ.
ພວກ​ທີ່​ຕໍາ​ໜິຕິຕຽນ​ການ​ຮ້ອງ​ຟ້ອງ​ຂອງສະພາ ພາກັນ​ຈົ່ມ​ວ່າ ພວກ​ທະນາຍຄວາມ​ຂອງ​
ທ່ານLugo ມີ​ເວລາ​ພຽງ​ບໍ່ເທົ່າ​ໃດ​ຊົ່ວ​ໂມງ​ເພື່ອ​ປ້ອງ​ກັນ​ທ່ານ Lugo ​ໃນ​ສະພາ​ສູງ ຊຶ່ງ​ໄດ້
​ລົງມະຕິ​ສະໜັບສະໜຸນ​ເຫັນ​ດີ​ໃຫ້ປົດ​ທ່ານ Lugo ອອກ​ຈາກ​ຕໍາ​ແໜ່​ງ 39 ສຽງເຫັນ​ດີ ຕໍ່
4 ສຽງ​ຄັດຄ້ານ​ນັ້ນ.
ໃນ​ທັນທີຫຼັງ​ຈາກ​ການ​ດໍາ​ເນີນ​ຄະດີ​ຟ້ອງ​ຮ້ອງ​ທ່ານ​ໃນ​ວັນ​ສຸກ​ນັ້ນ ທ່ານ Lugo ກ່າວ​ວ່າ
ທ່ານຍອມ​ຮັບ​ເອົາ​ການ​ຕັດສິນ​ໃຈ​ຂອງ​ລັດຖະສະພາ ​ແຕ່​ທ່ານ​ກ່າວ​ວ່າ ລະບອບ​ປະຊາທິປະ
​ໄຕຂອງ Paraguay ​ໄດ້​ຮັບ​ຄວາມເສຍຫາຍຢ່າງເລິກເຊິ່ງ.
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ໂຕເລກຜູ້ເສຍຊີວິດ ຈາກເຮືອຫຼົ້ມຢູ່ຈີນ ສູງຂຶ້ນເປັນ 65 ຄົນ
ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ພະນັກງານໜ່ວຍກູ້ໄພນຳເອົາສົບຂອງຜູ້ເຄາະຮ້ານອອກຈາກເຮືອທີ່ຫຼົ້ມ ໃນເມືອງຈຽນລີ້ ແຂວງ ຮູເບີ້ຍ. 4 ມິຖຸນາ 2015
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ໜ່ວຍ​ກູ້​ໄພ​ ໃນພາກກາງຂອງ ປະ​ເທດ ຈີນ ​ໄດ້​ຄົ້ນ​ພົບ​ຫຼາຍ​ສິບ​ສົບ​ ຈາກ​ເຫດການ​ເຮືອ​ຜູ້​ໂດຍ​ສານ​ຫຼົ້ມ​ຢູ່​ໃນ​ແມ່​ນ້ຳຢ່າງ​ຊີ, ​ເຊິ່ງຄວາມ​ຫວັງ​ທີ່​ຈະ​ພົບ​ຜູ້​ລອດຊີວິດແມ່ນ​ມີໜ້ອຍເຕັມທີ.
​ເຈົ້າ​ໜ້າ​ທີ່​ອົງການ​ຂ່າ​ວຊິ​ນຫົວ ຂອງທາງການຈີນ​ ​ໄດ້​ກ່າວໃນ​ວັນ ​ພະຫັດ​ມື້​ນີ້ວ່າ ໄດ້​ຄົ້ນ​ພົບ​ອີກ 39 ສົບ​ຫຼັງ​ຈາກ​ເຈົ້າໜ້າ​ທີ່​ໄດ້​ຕັດ​ລຳໂຕ​ຂອງ​ເຮືອ​ທີ່ປີ້ນທ້ອງ​ຂຶ້ນ. ​ເຮັດໃຫ້​ມີຍອດ​ຜູ້​ເສຍ​ຊີວິດແລ້ວ 65 ຄົນ.
ມີ​ພຽງ 14 ຄົນ​ເທົ່າ​ນັ້ນ​ທີ່​ໄດ້​ຖືກ​ຊ່ວຍ​ເຫຼືອ​ຕັ້ງ​ແຕ່​ເຮືອ​ໄດ້​ຫຼົ້ມ ຍ້ອນສະ ພາບ​ອາກາດ​ປັ່ນປ່ວນ​ໃນ​ມື້​ວັນ​ຈັນ​ທີ່​ຜ່ານ​ມາ. ຜູ້​ໂດຍ​ສານ​ເກືອບ 400 ຄົນ, ​ເຊິ່ງຈຳ​ນວນ​ຫຼາຍ​ແມ່ນ​ຜູ້​ມີ​ອາຍຸສູງ ຍັງ​ຫາຍ​ສາບ​ສູນ​ຢູ່.
ຈຳນວນ​ຜູ້​ເສ​ຍຊີວິດແມ່ນ​ຄາດ​ວ່າ​ຈະ​ເພີ່ມ​ສູງຂຶ້ນ ເຊິ່ງ​ເຈົ້າ​ໜ້າ​ທີ່​ກຳລັງ​ດຳ​ເນີນການສືບສວນ ກ່ຽວກັບ​ເຮືອລຳນີ້, ແລະ ເບິ່ງຄືວ່າ​ຈະ​ເປັນ​ເຫດ ການ​ທີ່​ມີ​ຄົນຕາຍ​ທາງ​ນ້ຳ ຫຼາຍ​ທີ່ສຸດ​ຂອງ​ຈີນ ​ໃນຮອບຫຼາຍທົດ​ສະ​ວັດ.
ທາງ​ການ​ປັກ​ກິ່ງ​ໄດ້ໃຫ້​ສັນ​ຍາ​ວ່າຈະ​ທຸ້ມ​ເທ​ທຸກ​ຄວາມ​ພະຍາຍາມ​ໃນ​ການ​ຄົ້ນ​ຫາ​ຜູ້​ລອດ​ຊີວິດ,
​ແ​ຕ່ວ່າ​ຄຳ​ສັນຍາ​ດັ່ງກ່າວ​ແມ່ນບໍ່ສາມາດທີ່​ຈະ​ເຮັດ​ໃຫ້​ຍາດຕິ​ພີ່ນ້ອງ​ຂອງ​ຜູ້​ຖືກ​ເຄາະ​ຮ້າຍເພິ​ງພໍ​ໃຈກັບ​ຂໍ້​ມູນ​ທີ່​ບໍ່​ພຽງພໍ ​ກ່ຽວ​ກັບ​ພີ່ນ້ອງທີ່​ຍັງ​ຫາຍ​ສາບ​ສູນຂອງ​ພວກ​ເຂົາ.
ມີສະມາ​ຊິກ​ຂອງຄອບ​ຄົວຫລາຍສິບຄົນ ​ໄດ້​ບຸກຂ້າມ​ແນວ​ກັ້ນຂອງ​ຕຳ ຫຼວດ​ໃນ​ຕອນ​ຄ່ຳ​ຂອງ​ວັນ​ພຸດ​ວານ​ນີ້​ ​ເຊິ່ງພວກ​ເຂົາ​ໄດ້​ເດີນ​ຂະ​ບວນປະ​ທ້ວງ​ໄປຫາບ່ອນ​ເກີດ​ເຫ​ດ, ຮຽກ​ຮ້ອງ​ໃຫ້​ສະໜອງ​ຂໍ້​ມູນ​ຂອງ​ພີ່ນ້ອງ​ທີ່​ຫາຍ​ສາບ​ສູນນັ້ນ.
​ເຈົ້າ​ໜ້າ​ທີ່​ຂອງ​ຈີນ​ຫຼາຍ​ຄົນ, ​ທີ່​ຄວບ​ຄຸມ​ຂໍ້​ມູນ​ຢ່າງ​ເຄັ່ງ​ຄັດ​ກ່ຽວ​ກັບພາ ລະ​ກິດ​ກອບ​ກູ້​ຊີວິດນີ້, ​ໄດ້​ສັນຍາ​ວ່າ​ ຈະ​ອະນຸຍາດ​ໃຫ້​ບັນດາ​ຍາດຕິ​ພີ່ນ້ອງ​ ເຂົ້າໄປ​ຢ້ຽມ​ຢາມ​ສະຖານ​ທີ່​ເກີດ​ເຫດ​ ໃນ​ຕອນ​ແລງ​ຂອງ​ວັນ​ພະຫັດ​ມື້​ນີ້.
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ທໍານຽບຂາວເວົ້າວ່າ ກໍາລັງມີການ ກະກຽມ ກອງປະຊຸມ ສຸດຍອດ ລະຫວ່າງ ປ. ທຣໍາ ກັບ ປ. ປູຕິນ
ລັດຖະບານ​ລາວ ​ຊໍາລະ​ໜີ້​ ໃຫ້​​ບໍລິສັດ ​ເອກ​ກະ​ຊົນ ດ້ວຍ​ການ​ອອກ​ພັນ​ທະ​ບັດ​ລັດຖະບານ
ປ. ທຣໍາ ບອກໃຫ້ເອົາ ຄອບຄົວ ທີ່ເຂົ້າເມືອງ ຜິດກົດໝາຍ ໄປຢູ່ນໍາກັນກັບ ລູກ ຂອງພວກເຂົາເຈົ້າ
ເທີ​ກີ​​ວ່າ​ ຈະ​ເກັບ​ພາສີ​ ​ສິນຄ້າ​ ​ຈາ​ກສະຫະລັດ ຄືກັນກັບປະເທດ ອື່ນ
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ທ່ານອຸ່ນ ຄໍານວນ ນັກຂຽນ ແລະສ້າງຮູບເງົາ ລາວ-ອາເມຣິກັນ
ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ທ່ານອຸ່ນ ຄໍານວນ ນັກຂຽນບົດສະແດງ ແລະສ້າງຮູບເງົາ ລາວ-ອາເມຣິກັນ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ສະ​ບາຍ​ດີ ທ່ານ​ຜູ້​ຟັງ​ທີ່​ເຄົາ​ຣົບ ລາຍ​ການ​ຊີ​ວິດ​ຊາວ​ລາວ ໃນ​
ຕ່າງ​ແດນ​ມື້​ນີ້ ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ ຂໍ​ແນະ​ນໍາ​ໃຫ້​ທ່ານ​ຮູ້​ຈັກກັບ ນັກ​ສ້າງ
ຮູບ​ເງົາ ລາວ​-ອາ​ເມ​ຣິ​ກັນ ຄົນ​ນຶ່ງ​. ແຕ່​ກ່ອ​ນ​ອຶ່ນ ເຮົາ​ມາ​ໂອ້​ລົມ​
ກັນ​ໜ້ອ​ຍ​ນຶ່ງ​ກ່ອນ ​ກ່ຽວ​ກັບ​ປະ​ວັດ​ ຄວາ​ມເປັນ​ມາ​ຂອງການ​
ສ້າງ​ຮູບ​ເງົາເສຍ​ກ່ອນວ່າ ໄດ້​ເກີດ​ມີ​ມາ​ແຕ່​ສະ​ໄໝ​ໃດແລະ​ໄດ້
​ກ້າວໜ້າ​ມາ​ຢ່າງ​ວອງໄວ​ເຖິງ​ປັດ​ຈຸ​ບັນ​ນີ້​ຢ່າງ​ໃດ.
ກ້ອງ​ຖ່າຍ​ຮູບ​ເງົາແມ່ນ​ອຸບ​ປະ​ກອນ​ອັນ​ສຳ​ຄັນ​ທີ່​ສຸດ ​ໄດ້ສ້າງ​ຂຶ້ນ​
Dickson ແລະໄດ້​ຮັບ​ຄວາມ​ອຸ​ປະ​ກາ​ຣະ​ຈາກ Thomas
Alva Edison ທັງ​ສອງທ່ານ​ນີ້​ເປັນ​ຊາວ​ອາ​ເມ​ຣິ​ກັນ.
ທ່າ​ນ​ເອງ​ຄື​ຊິ​ເຄີຍ​ເບິ່ງ​ຮູບ​ເງົາ​ຢູ່​ຕິ​ນໍ້ ທ່ານ​ຈື່​ໄດ້​ບໍ່ວ່າ ​ຄັ້ງ​ທຳ​ອິດທີ່ ທ່ານ​ໄດ້​ເບິ່ງ​ຮູບ​ເງົາແມ່ນ
ປີໃດ ທ່ານ​ຈື່​ໄດ້​ບໍ່​ວ່າ ຮູບ​ເງົາ​ທີ່​ສ້າງ​ຢູ່​ໃນ​ສະ​ໄໝ​ເກົ່າ​ນັ້ນ ​ຍັງ​ເປັນ​ສີ​ຂາວ​ດຳ ແລະ​ຍັງ​ບໍ່​ທັນ​
ມີ​ສ​ຽ​ງ​ປະ​ກອບ ເພາະ​ສະ​ນັ້ນນັກສ້າງ​ຮູບ​ເງົາ​ຕ້ອງ​ໄດ້​ຂຽນໂຕ​ໜັງ​ສືບັນ​ລະ​ຍາຍ​ໃສ່​ຢູ່​ລຸ່ມເພື່ອ ໃຫ້​ຜູ້​ຊົມ​ໄດ້​ອ່ານເຂົ້າ​ໃຈເລື້ອງ ແຕ່​ວ່າ​ຫລາຍໆ​ຄັ້ງ​ ຜູ້​ຊົມ​ກໍ​ຕ້ອງ​ໄດ້​ເດົາ​ເອົາ​ວ່າ ຜູ້​ສະແດງ​ນັ້ນ​ເວົ້າຫ​ຍັງ. ລະ​ບົບ​ສຽງ​ປະ​ກອບ​ຢູ່​ໃນຮູບ​ເງົາ ບໍ່​ໄດ້ຖືກຄົ້ນພົບ​ຈົ​ນເຖິງ​ປີ 1900 ທີ່ປະ​ເທດ​ຝ​ຣັ່ງ ແລະຫລັງ​ຈາກ​ນັ້ນ​ກໍ​ໄດ້​ຂ່ອຍພັດ​ຖະ​ນາ​ຂຶ້ນ​ມາ​ເລື້ອຍໆ ຈົນ​ເປັນ​ລະບົບ​ສຽງ​ໃນ​ຟິມດັງ​ແຮງ​
ຢ່າງ​ຈະ​ແຈ້ງ​ດີ.ຕົກ​ມ​າ​ເຖິງ​ປີ 1903 ຮູ​ບເງົາ​ທີ່​ມີ​ແຕ່​ສີ​ຂາວ​ດຳ​ນັ້ນ ມາບັດ​ນີ້ໄດ້​ເລີ້​ມ​ມີ​ສີ​ສັນ​
ຕ່າງໆ ແລະ​ໄດ້ຖືກປັບ​ປຸງໃຫ້​ດີຂຶ້ນ​ມາ​ເປັນ​ລຳ​ດັບ​ ​ເຫັນ​ແລ້ວ​ຈົນ​ບໍ່​ໜ້າ​ເຊື່​ອ.
ນັບ​ຕັ້ງ​ແຕ່​ຕົ້ນ​ປະ​ວັດການ​ພັດ​ທະ​ນາ​ຮູບ​ເງົາ ມາ​ຈົນ​ເຖິງ​ເທົ້າປັດ​ຈຸ​ບັນ​ນີ້ ສະ​ຫະ​ລັດ ອາ​ຣິ​
ກາ ​ຍັງເປັນ​ຜູ້ນຳ​ໜ້າ​ໂລກ ​ທາງ​ດ້ານອຸດ​ສາ​ຫະ​ກຳ​ການ​ສ້າງ​ຮູບ​ເງົາມາ​ຕະ​ຫລອດ ​ໂດຍສະ
​ເພາະຢ່າງ​ຍິ່ງ​ ​ດ້ານເທັກ​ໂນ​ໂລ​ຈີ ​ກາ​ນ​ສ້າງ ຮູ​ບ​ເງົາ ​ເມື່ອ​ໄດ້​ຊົ​ມ​ແລ້ວ​ເປັນ​ໜ້າ​ງຶດ​ງໍ້​ ​ແລະ
ຫລົງ​ເຊື່ອນໍາ.​ເພາະ​ສະ​ນັ້ນ ບັນດາ​ດາຣາ​ສະ​ແດງ​ຮູບ​ເງົາທີ່​ມີ​ບົດ​ບາດ​ດີ ຈຶ່ງໄດ້​ກາຍ​ມາ​ເປັນ​
ຮູບ​ເງົາ​ທີ່​ສ້າງໂດຍ ບໍ​ລິ​ສັດ Hollywood ເປັນ​ຜະ​ລິດ​ຕະ​ພັນ​ຂອງ ສະ​ຫະ​ລັດ ທີ່ໄດ້ຖືກ​ນຳ​
ອອກຂາຍ ຕີ​ຕະ​ຫລາດໂລກ ແລະ​ເປັນ​ທີ່​ນິຍົມ​ທີ່​ສຸດຢູ່​ທົ່ວ​ໂລກ. ດ້ວຍ​ເຫດ​ນີ້​ເອງ ບັນ​ດາ​ຜູ້
ຊົມ​ບໍ່​ວ່ານ້ອຍ​ ​ຫລືໃຫ​ຍ່​ທຸກໆ​ຊາດ ສາ​ສະ​ໜາ ຕ່າງ ພາ​ສາ ແລະ​ວັດ​ທະ​ນ​າ​ທຳ ​ພາ​ກັນ​ໄດ້​
ຮັບ​ຄວາມ​ມ່ວ​ນ​ຊື່ນຕື່ນ​ເຕັ້ນ ​ເປັນ​ການສຶກສາ ຈາກ​ຜົນ​ງານ​ການສະ​ແດງອັນ​ເປັນ ​ເທັກ​ໂນ
​ໂລ​ຈີ ​ທັນ​ສະ​ໄໝ​ທີ່​ສຸດຂອງ​ສັດຕະວັດ​ທີ່ 21​.
ຮ່ວມຊົມ​ໃຊ້ກັບ​ເທ​ກ​ໂນ​ໂລ​ຈີ ອັນ​ທັນ​ສະ​ໄໝ ​ແລະ​ເສຣີທາງ​ດ້ານ​ແນ​ວຄິດ​ປະ​ດີດ​ສ້າງບັນດາ​
ເຊື້ອສາຍ​ລາວ​ທີ່​ໄດ້​ມາ​ເກີດ ​ແລະ​ໃຫຍ່ຢູ່ນອກ​ປະ​ເທດ ​ໂດຍ​ສະ​ເພາະ ສະຫະລັດອາ​ເມຣິກາ
ເຂົາເຈົ້າ​ພາກັນເລີ້ມ​ວາງບົດບາດ ການ​ສ້າງ​ຮູບ​ເງົາ​ຂຶ້ນ​ມາ​ເປັນ​ລໍາດັບ ຊຶ່ງທ່ານອຸ່ນ ຄໍານວນ
ກໍ​ແມ່ນນັກ​ຂຽນ​ບົດ​ຮູບ​ເງົາ ແລະ​ນັກ​ຖ່າຍ​ທຳ​ຮູບ​ເງົາ ລາວ-ອາ​ເມຣິກັນຄົນ​ນຶ່ງທີ່​ໄດ້ຖືກ​ຮັບ​ຮູ້
​ຈາກສະຖາ​ບັນ ​ແລະວົງ​ການສ້າງ​ຮູ​ບ​ເງົາ​ຢູ່​ໃນ ສະຫະລັດ. ​
ສິນລະ​ປະການ​ສ້າງ​ຮູບ​ເງົາ ​ເປັນ​ວຽກ​ງານ​ທີ່​ຕ້ອງ​ໄດ້​ຈັບ​ຈ່າຍ​ເງິນຫລາຍ ​ມີ​ລາ​ຄ່າ​ແພງ​ໃນ​
ການ​ສ້າງ ​ແລະ​ມີ​ການ​ແຂ່ງຂັນ​ກັນ​ຫລາຍ​ທີ່​ສຸດ. ​ເພາະສະ​ນັ້ນ ບັນດາ​ນັກ​ສ້າງຮູບ​ເງົາ ຕ້ອງ
​ໃຊ້​ແນວ​ຄິດ​ປະ​ດິດສ້າງ ຮູ້ຈັກ​ໃຊ້​ເທັກ​ໂນ​ໂ​ລຈີ​ອັນ​ທັນ​ສະ​ໄໝ​ໃຫ້​ທ່ວງທັນ​ກັບ​ສະ​ໄໝ.
ຜົນງານທີ່ ທ່ານ​ອຸ່ນ ​ໄດ້​ນໍາເຂົ້າສະ​ແດງຄັ້ງ​ທຳ​ອິດໃນ​ປີ 2002 ມີ​ຊຶ່​ເລື້ອ​ງວ່າ On the Red Fence ເລື້ອງດັ່ງ​ກ່າວ​ນີ້ ເປັນ​ເລື້ອງ​ຊີ​ວິດ​ແທ້ ​ກ່ຽວ​ກັບ​ນັກ​ຮຽນ​ມັດ​ທະ​ຍົມ ທີ່​ໄດ້​ມາ​ພົບ​ພໍ້​ກັນ
​ ແລະ​ມີ​ເບື້ອງຫລັງມາ​ຈາກ​ຄວາມ​ຮຸ່ນ​ແຮງ. The Red Fence ໄດ້​ຖືກຂັດ​ເລືອກເຂົ້າ​ແຂ່ງ​ຂັນ​ ​ຢູ່ນະຄອນນິວຢອກ ທີ່ New York Film Festival ​ແລະ Paramount Theater ທີ່​ນະຄອນ
Los Angeles ທ່ານ​ສາມາດຕິດຕາມ​ຊົມ ​ຮູ​ບເງົາ​ດັ່ງກ່າວ​ນີ້​ໄດ້​ທີ່ youtube ຂ້າງ​ລູ່​ມນີ້:
ທ່ານ​ອຸ່ນ ​ໄດ້​ໃຫ້ການ​ສໍາພາດ​ກັບ ວີ​ໂອເອ ​ກ່ຽວ​ກັບ​ຊີວິດຄວາມ​ເປັນ​ມາ ​ແລະ​ເປັນ​ຫຍັງທ່ານ​ຈຶ່ງ​ຢາກ​ເປັນ​ນັກ​ສ້າງ​ຮູບ​ເງົາ :
ຟັງການສໍາພາດ ທ່ານ ອຸ່ນ ຄໍານວນ
by ສຽງອາເມຣິກາ - ວີໂອເອ
ທ່ານ​ອຸ່ນ ໄດ້​ມາເຕີບໃຫ​ຍ່​ຢູ່​ໃນ ສະ​ຫະ​ລັດ ​ແລະ​ກໍສາ​ມາດ​ເວົ້າ​ພາ​ສາ​ລາວ​ໄດ້​ຢ່າງ​ຄອງ​ແຄ້ວ​. ສິ່ງ​ສຳ​ຄັນ​ອີກ​ຢ່າ​ງ​ນຶ່ງທີ່​ພົວ​ພັນ​ກັບ​ຊີ​ວິດ​ຂອງ ທ່ານ​ອຸ່ນ ນັ້ນກໍ​ຄື ທ່ານ ເປັນ​ລູກເຂີຍຂອງ ມື້​ລາງ ​ທ່ານ​ຄຳ​ແສນ ປ້ອງ​ພິ​ມ​ຄຳ ຫລື ​ເປັນ​ທີ່​ຮູ້​ກັນ​ດີ​ໃນ​ວົງ​ການ​ ສິນ​ລະ​ປີນລາວອະ​ວຸ​ໂສວ່າ “ແສນ​ສັກ​ດາ” ດາ​ຣານັກ​ຮ້ອງ ນັກ​ແຕ່ງ​ເພງອຳ​ມະ​ຕະ ທີ່​ມີ​ຊຶ່​ສຽງ ຊຶ່ງ​ທ່ານໄດ້​ວາງ​ບົດ​ບາດ​ເອົາໄວ້ຢູ່ໃນວົງ​ການ ເພງ​ລາວ​ສະ​ໄໝ.
ທ່ານ​ພໍ​ຈະ​ບອກ​ໄດ້​ບໍ່​ວ່າ ​ເພງ​ນີ້ ​ແມ່ນ​ເພງ​ຫ​ຍັງ ​ເພງ​ນີ້​ມີ​ຊື່ວ່າ ​ເຮືອ​ຮັກ​ທ່າ​ຫົວ​ໃຈ ຊຶ່ງ​ເປັນນຶ່ງ​
ເທົ່າ​ນັ້ນ​ທີ່ ທ່ານ​ ​ໄດ້​ອະນຸ​ຍາດ ​ໃຫ້​ຖ່າຍ​ທຳ​ເປັນ ວີ​ດີ​ໂອ​ເພງ ອອກ​ມາ​ໄວ້ເປັນ​ອະນຸສອນ ກ່ອນ​ທີ່​ທ່ານ​ໄດ້​ຈາກ​ໂລກ​ນີ້​ໄປ. ທ່ານ​ສາ​ມາດ​ຕິດ​ຕາມເບິ່ງ​ຜົນ​ງານ ການສ້າງ​ຮູບ​ເງົາ​ກ່ຽວກັບ “​ເຮືອ​ຮັກ​ທ່າ​ຫົວ​ໃຈ" ໄດ້ທີ່ youtube ແລ້ວ​ຕີ​ໃສ່​ຄໍາວ່າ senesakda
ນ​ອກ​ຈາກ​ນັ້ນ​ອີກ​ແລ້ວ ທ່ານຍັງສາ​ມາດ​ຕິດ​ຕາມ​ເບິ່ງ ຮູບ​ເງົາ​ເລື້ອງ​ຕ່າງໆ​ກ່ຽວ​ກັບ​ຊີ​ວິດຂອງ​ຄົນ​ຢູ່​ໃນ ສະ​ຫະ​ລັດ ອາ​ເມ​ຣິ​ກາ ອັນ​ເປັນ​ຜົນງານ​ຂອງ​ ທ່ານອຸ່ນ​ໄດ້​ຢູ່​ໃນ youtube. ​
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ສຳນວນ Turn the tables
ທ່ານໝໍ​ ໃຊ້​ເຊື້ອ​ໄວຣັສ ຂອງພະຍາດ​​ ໂປ​ລິ​ໂອ ​ເພື່ອ​ປິ່ນປົວ​ ຄົນ​ທີ່​ເປັນ​ມະ​ເຮັງ ໃນ​ສະໝອງ ໄດ້ແລ້ວ
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
0 ລາຍການສົດ
ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ສຫລ ທ່ານ Rex Tillerson ໂບກມືປະຕິເສດທີ່ຈະຕອບຄຳຖາມຂອງສື່ມວນຊົນ ຫຼັງຈາກທີ່ຈັບມື ກັບ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ຂອງກາຕ້າ Sheikh Mohammed bin Abdulrahman Al Thani, ວັນທີ 27 ມິຖຸນາ 2017.
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ສະຫະລັດ ທ່ານ Rex Tillerson ໄດ້ພົບປະກັບບັນດາ
ຫາ​ທາງຈະຊ່ອຍໄກ່ເກ່ຍ ໃຫ້ຍຸຕິການປະເຊີນໜ້າກັນລະຫວ່າງ ກາຕ້າ ກັບ ບັນດາ
ປະເທດເພື່ອນບ້ານໃນອ່າວເປີເຊຍ ທີ່ກຳລັງທະວີຄວາມ​ຮ້າຍ​ແຮງຂຶ້ນຢູ່ນັ້ນ.
ສາມສັບປະດາ ຫຼັງຈາກ ຊາອຸດີ ອາຣາເບຍ ແລະ ປະເທດອາຣັບອື່ນໆ ໄດ້ວາງ
ພັນທະມິດທີ່ໜຽວແໜ້ນ ຂອງອາເມຣິກາ.
ຈະບັນລຸຂໍ້ຕົກລົງທາງດ້ານການທູດ ​ແກ້​ໄຂຂໍ້ຂັດແຍ້ງລະຫວ່າງກັນ. ເຖິງຢ່າງໃດ
ກໍຕາມ ຊາອຸດີ ອາຣາເບຍ ບາຫ໌ເຣນ ອີຈິບ ແລະ ສະຫະລັດ ອາຣັບເອເມີເຣັສ ບໍ່ໄດ້
ກາຕ້າ ຫລຸດລະດັບສາຍພົວພັນ ຂອງຕົນກັບອີຣ່ານ ລົງ ແລະ ໃຫ້ປິດເຄືອຂ່າຍ
ລັດຖະບານ ແລະ ວ່າການແທນ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຖະແຫລງຂ່າວ ຂອງ ຄູເວດ
ໃນອ່າວເປີເຊຍ ນຳໜ້າໂດຍ ຊາອຸດີ ອາຣາເບຍ.
ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ສະຫະລັດ ແລະ ຜູ້ຢ້ຽມຢາມ ຈາກຄູເວດ ໄດ້ເນັ້ນໜັກ
ສາຫາລືທາງດ້ານການທູດ ​ເກີດ​ດອກ​ອອກ​ຜົນ. ພວກເພິ່ນຍັງໄດ້ຕົກລົງເຫັນດີ ຕໍ່ການ
ຢູ່ໃນຂົງເຂດຂອງອ່າວເປີເຊຍ.
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ສານສູງສຸດ ຂອງ ສຫລ ຈະພິຈາລະນາ ຄວາມຖືກຕ້ອງ ຂອງ ຄໍາສັ່ງຫ້າມ ການເດີນທາງ ຂອງ ປ. ທຣໍາ
ປ. ດໍໂນລ ທຣໍາ ຮຽກຮ້ອງ ໃຫ້ຕໍ່ຕ້ານ ການເຮັດແທ້ງ ເອົາລູກອອກ
ເຟສບຸກ ຈັດລໍາດັບ ບູລິມະສິດ ສໍາລັບ ອົງການຂ່າວສານ "ທີ່ມີຄວາມເຊື່ອຖືໄດ້"
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
​ກ້ອນ​ຫີນ​ໃຫຍ່ 1998 QE2 ​​ໂຄຈອນ​ຜ່ານ​ ຫ່າງ​ຈາກໂລກ​ມະນຸດ​ເຮົາ ປະມາ​ນ 3 ລ້ານ​ກິ​ໂລ​ແມັດ​​.
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ກ້ອນ​ຫີນ​ໃຫຍ່ ຫລື Asteroid ທີ່​ມີ​ຄວາມ​ກວ້າງ 2,700 ​ແມັດ ​
ໄດ້ໂຄຈອນ​ຜ່ານ​ໂລກ​ມະນຸດ​ຂອງ​ເຮົາ.
​ກ້ອນ​ຫີນ​ໃຫຍ່ 1998 QE2 ​ບໍ່ໄດ້​ເປັນ​ອັນຕະລາ​ຍໃດໆ ຂະນະ​
ທີ່​ມັນໂຄຈອນ​ຜ່ານ​ໄປ ຫ່າງ​ຈາກໂລກ​ມະນຸດ​ເຮົາ ປະມາ​ນ 3
ລ້ານ​ກິ​ໂລ​ແມັດ ຫລື​ປະມານ 15 ​ເທື່ອຂອງ​ໄລຍະ​ຈາກ​ໂລກ​ມະ
ນຸດ ​ໄປ​ຫາເດືອນ.
ພວກ​ນັກວິທະຍາສາດ ຂອງອົງການຄຸ້ມຄອງ​ອະວະກາດ​ສະຫະ ລັດ​ຫຼື NASA ກ່າວ​ວ່າ ກ້ອນ​ຫີນ asteroid ນີ້ ບໍ່​ໄດ້​ໃສ່​ຊື່ໃດໆທີ່ມີ​ຄວາມ​ໝາຍ​ຢູ່​ໂລກ​ມະ​ນຸດ.
ຊື່ຂອງ asteroid ​ແມ່ນຮວມທັງ​ປີ ທີ່​ກ້ອນ​ຫີນອະວະກາດ ​ໄດ້​ຖືກ​ຄົ້ນພົບ​ ພ້ອມ​ດ້ວຍລະ ຫັດ​ທີ່​ເປັນອັກສອນໂຕ​ເລກ ທີ່​ສະ​ແດງ​ໃຫ້​ເຫັນ​ວ່າ ​ເດືອນ​ໃດ​ແລະ​ເວລາ​ໃດ​ໃນ​ເດືອນ​ທີ່​ກ້ອນຫີນ ດັ່ງກ່າວ​ໄດ້​ຖືກ​ຄົ້ນພົບ.
ການ​ໂຄຈອນ​ຜ່ານດັ່ງກ່າວ ​ແມ່ນຊ່ວຍ​ຍົກ​ລະດັບ​ໃຫ້​ມີ​ການ​ຕື່ນ​ຕົວ ກ່ຽວ​ກັບ​ກ້ອນ​ຫີນ​ອະ ວະກາດຈຳນວນ​ຫຼາຍໆ​ລ້ານ​ກ້ອນ ທີ່​ໂຄຈອນ​ຜ່ານ​ໄປ​ໃກ້ໆກັບ​ໂລກ​ມະນຸດຂອງ​ເຮົາ.
ອົງການ NASA ກະ​ປະມານວ່າ ຕົນ​ໄດ້ຈົດ​ບັນທຶກ​ 95 ​ເປີ​ເຊັນ​ຂອງກ້ອນ​ຫີນ asteroid ທີ່ມີ​ຂະໜາດ​ໃຫຍ່​ກວ່ານຶ່ງ​ກິ​ໂລ​ແມັດ ທີ່ຢູ່ໃກ້​ກັບ​ໂລກ​ມະນຸດ. ອົງການ NASA ກ່າວ​ວ່າ ຕົນ​ບໍ່​ໄດ້​ພົບເຫັນ​ກ້ອນ​ຫີນຂະໜາ​ດ​ນີ້ ​ທີ່ຫລິງ​ເຫັນ​ວ່າ ເປັນໄພອັນຕະລາຍ​ແກ່ໂລກ​ມະນຸດ​ຂອງ​ເຮົາ ​ໃນ​ອະນາຄົດ​ແຕ່​ປະການ​ໃດ.
​ໃນ​ເດືອນ​ກຸມພາ​ປີນີ້ ເກັດດາວຫຼືອຸກກາບາດຂະໜາດ​ນ້ອຍ​ກ້ອນ​ນຶ່ງ ​ໄດ້​ລະ​ເບີດ​ແບບ​ບໍ່​ຄາດ ຄິດ​ຢູ່​ເໜືອ​ເມືອງ Chelyabinsk ​ໃນ​ປະ​ເທດຣັດ​ເຊຍ ​ແລະ​ພາ​ໃຫ້​ເກີດ​ແຮງ​ສັ່ນ​ສະ​ເທືອ​ນທີ່ ​ເຮັດ​ໃຫ້​ປະຕູ​ປ່ອງຢ້ຽມ​ແຕກ ​ແລະ​ມີ​ຜູ້​ບາດ​ເຈັບຫຼາຍກວ່າ 1,000 ຄົນ.
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ສຳນວນ Bucket list
ທ່ານ ແກຣມ ​​​​​​ນັກ​ສອນສາສະໜາ​ຄຣິດ ທີ່ມີ ອິດທິພົນທີ່ສຸດ ​​ເຖິງ​ແກ່​ມໍລະນະ​ກຳ ຮວມອາຍຸ ໄດ້ 99 ປີ
ທຳນຽບຂາວ ກ່າວວ່າ ຕົນກຳລັງ ສຶກສາເບິ່ງ ການລົງໂທດ ຮອບໃໝ່ ຕໍ່ ຣັດເຊຍ
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ນັກໂທດ 358 ຄົນ ເສຍຊີວິດ ຍ້ອນໄຟໄໝ້ຄຸກ ທີ່ Honduras (ເບິ່ງສະໄລດ໌)
ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ພວກ​ເຈົ້າໜ້າ​ທີ່​ໃນ​ປະ​ເທດ​ຮອນ​ດູຣັສກ່າວ​ວ່າ ​ເຫດ​ໄຟ​ໄໝ້​ຄັ້ງ​ໃຫຍ່ທີ່​ໄດ້ ​ເອົາ​ຊີວິດ​ພວກ
ນັກ​ໂທດຈໍາ​ຄຸກ​ຫລາຍ​ກວ່າ 300 ຄົນ ຢູ່​ຄຸກ​ທີ່ແອ​ອັດ​ໄປດ້ວຍ​ນັກ​ໂທດ​ແຫ່ງ​ນຶ່ງນັ້ນ ​ແມ່ນ
ນັກ​ໂທດ​ເອງ​ເປັນ​ຜູ້​ກໍ່​ໄຟໃຫ້​ລຸກໄໝ້.
ເຫດ​ໄຟໄໝ້​ຄັ້ງ​ນີ້ ມີພວກ​ນັກ​ໂທດເສຍ​ຊີວິດຢ່າງ​ໜ້ອຍ 358 ຄົນ ທີ່​ຄຸກໃນເຂດກະສິກຳ​
ທີ່​ເມືອງ Comayugua ທີ່​ຕັ້ງ​ຢູ່​ທິດ​ເໜືອ​ຂອງ​ເມືອງ​ຫຼວງ Tegucigalpa ຊຶ່ງ​ນັບ​ວ່າ​ເປັນ
ເຫດການ​ໄຟໄໝ້​ຄຸກ ​ທີ່​ຮ້າຍ​ແຮງທີ່​ສຸດເປັນປະວັດ​ການຂອງ​ໂລກ​ພວກ​ນັກ​ໂທດ​ຫຼາຍຄົນ
ຂາດອາກາດ​ຫາຍ​ໃຈ​ໃນ​ຫ້ອງ​ຄຸກ​ຂອງ​ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ ຫລື​ບໍ່​ກໍ​ຖືກ​ໄຟໄໝ້​ຈົນ​ຕາຍ.
ທ່ານນາງ Paola Castro ​ເຈົ້າແຂວງໆ Comayugua ກ່າວ​ວ່າ ຕົນໄດ້​ຮັບ​ແຈ້ງ​ເຫດ​
ທາງ​ໂທລະສັບ​ຈາກ​ນັກ​ໂທດ​ຜູ້​ນຶ່ງ​ໃນ​ຕອນ​ເດິກ​ຂອງ​ຄືນ​ວັນ​ອັງຄານ ວ່າ​ນັກ​ໂທດອີກ​ຜູ້​ນຶ່ງ​
ໄດ້​ຈູດ​ເສື່ອ​ນອນ.
ພວກ​ທີ່​ລອດ​ຊີວິດ​ຫຼາຍຄົນ ພາກັນ​ເອົາ​ຕົວ​ຫຼົບໜີ ​ໂດຍ​ການ​ມ້າງ​ແຜ່ນ​ໂລ ຫະມຸງຫຼັງຄາ
ຂອງ​ຄຸກ. ພວກ​ຍາມ​ຄຸກ​ຍິງ​ປືນ​ຂຶ້ນ​ຟ້າ ​ໃນ​ຂະນະ​ທີ່​ພວກ​ນັກ​ໂທດ​ໃນຄຸກຫຼົບໜີໄຟ ​ໂດຍ​
ເຊື່ອ​ວ່າ ​ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ກໍການ​ຈະລາຈົນ​ຂຶ້ນ.
ຕໍ່​ປະ​ເທດ​ຊາດ​ທາງ​ໂທລະພາບເມື່ອ​ວັນ​ພຸດ​ວານ​ນີ້​ວ່າທ່ານໄດ້​ສັ່ງ​ໃຫ້ຜູ້​ອໍານວຍ​ການຄວບ
ຄຸມລະບົບ​ຄຸກ​ແຫ່ງ​ຊາດພັກ​ການ ພ້ອມ​ທັງ​ຜູ້​ອໍານວຍ​ການ​ຄຸມຄຸກ​ເມືອງ Comayagua
ທີ່​ເກີດ​ໄຟໄໝ້​ດັ່ງກ່າວ​ນັ້ນ​ນໍາ.
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ການປະທ້ວງຕໍ່ຕ້ານລັດຖະບານ ໃນປະເທດເຢເມນ (1 ມິຖຸນາ 2011)
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ພວກຊົນເຜົ່າເພີ່ມທະວີຄວາມຮ້າຍແຮງຂຶ້ນ.
ສະໜາມບິນໃນວັນພະຫັດມື້ນີ້.
ພັນຄົນພວມມຸ່ງໜ້າໄປຍັງນະຄອນຫຼວງ Sana’a ເພື່ອສົມ
ທົບໃນການສູ້ລົບກັບກຳລັງຕໍ່ຕ້ານລັດຖະບານ.
ໂຈມຕີທີ່ໝັ້ນຂອງພວກທີ່ຈົງຮັກພັກດີຕໍ່ຜູ້ນຳຊົນເຜົ່າ Sheik Sadeq al-Ahmar ທີ່ຄຸ້ມ Hasaba ໃນນະຄອນຫຼວງ Sa-na’a.
ຄືນວັນອັງຄານແລະວັນພຸດວານນີ້.
ເສຍຊີວິດ ໃນການປະທະກັນທີ່ເມືອງ Taiz ໃນໄລຍະສອງສາມມື້ຜ່ານມານີ້.
ຄັບໃຊ້ເປັນເວລາສັ້ນໆ ໄດ້ແຕກຫັກລົງ.
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ກຸ່ມບໍລິສັດຈາກຫວຽດນາມໃຊ້ເງິນທຶນເຖິງ 12 ຕື້ ກີບສຳລັບຈ່າຍຄ່າຊົດເຊີຍໃຫ້ກັບປະຊາຊົນລາວ ທີ່ໄດ້ຮັບຜົນກະທົບຈາກໂຄງການພັດທະນາ ອະ ສັງຫາລິມະຊາດໃຫຍ່ຢູ່ບ້ານດົງໂພສີສ່ວນໂຄງ ການເມືອງໃຫມ່ຢູ່ບຶງທາດຫຼວງນັ້ນຍັງບໍ່ມີຄວາມ ຄືບໜ້າຍ້ອນປະຊາຊົນ.
ຈາກການສຳຫຼວດຂອງທາງການລາວກໍ່ພົບວ່າບໍ່ມີປະຊາຊົນລາວທີ່ຈະຕ້ອງຖືກໂຍກຍ້າຍອອກໄປ ຈາກເຂດດັ່ງກ່າວຈຳນວນ 70 ກວ່າຄອບຄົວ ຊຶ່ງທາງການລາວຈະໃຫ້ການຊົດເຊີຍຈະທັງໃນ ສ່ວນທີ່ເປັນຄ່າທີ່ດິນ ຄ່າເຮືອນຊານ ຄ່າສິ່ງປູກສ້າງ ແລະ ຜົນລະປູກຕ່າງໆທີ່ຜະຫລິດໄດ້ ໃນແຕ່ລະປີ ເປັນເວລາ 3 ປີ ລ່ວງໜ້າ ສຳລັບປະຊາຊົນທີ່ມີໃບຕາດິນ.
ສ່ວນປະຊາຊົນທີ່ບໍ່ມີໃບຕາດິນຢ່າງຖືກຕ້ອງ ຫາກແຕ່ໄດ້ເຂົ້າໄປຢູ່ອາໃສ ແລະ ທຳກິນຢູ່ໃນເຂດ ຂອງໂຄງການເປັນເວລານານມາແລ້ວນັ້ນ ກໍ່ຈະບໍ່ໄດ້ຮັບຄ່າຊົດເຊີຍໃນສ່ວນທີ່ເປັນຄ່າທີ່ດິນແຕ່ ຢ່າງໃດ. ແຕ່ຈະໄດ້ຮັບການຊົດເຊີຍສະເພາະໃນສ່ວນທີ່ເປັນເຮືອນຊານ ສິ່ງປູກສ້າງ ແລະ ຄ່າ ຜົນລະປູກຕ່າງໆ ທີ່ຜະຫລິດໄດ້ໃນແຕ່ລະປີເປັນເວລາ 3 ປີລ່ວງໜ້າເຊັ່ນກັນ.
ນອກຈາກນີ້ ທາງການລາວກໍ່ຍັງໄດ້ຈັດຕຽມໃຫ້ພື້ນທີ່ ທີ່ຕໍ່ເນື່ອງກັບໂຄງການດັ່ງກ່າວໄວ້ຮັບ ຮອງປະຊາຊົນລາວ ທີ່ຖືກໂຍກຍ້າຍທີ່ບໍ່ມີແຫລ່ງທຳກິນ ແລະ ທີ່ຢູ່ອາໄສໃນພື້ນທີ່ອື່ນໆເພື່ອ ຮອງຮັບພວກເຂົາເຈົ້າຮວມທັງຍັງຈະຈັດຕຳແຫນ່ງງານໃນໂຄງການໃຫ້ແກ່ພວກເຂົາເຈົ້າໃນ ໄລຍະຕໍ່ໄປ ອີກດ້ວຍ.
ກຸ່ມບໍລິສັດລອງແຖັ່ງໄດ້ທຳພິທີວາງສີລາເລີກ ເພື່ອເລີ້ມດຳເນີນການກໍ່ສ້າງສະໜາມກັອຟ ຂະ ໜາດ 18 ຂຸມ ມາດຕະຖານສາກົນ ຢູ່ເຂດບ້ານ ດົງໂພສີ ຢ່າງເປັນທາງການໃນຕົ້ນ ເດືອນມັງ ກອນທີ່ຜ່ານມານີ້ ໃຫ້ເປັນສ່ວນນຶ່ງຂອງໂຄງການ ພັດທະນາອະສັງຫາລິມະຊັບ ຂະໜາດໃຫຍ່ບົນ ເນື້ອທີ່ 557 ເຮັກຕາ ທີ່ໄດ້ຮັບ ສໍາປະທານ 50 ປີ ຈາກລັດຖະບານລາວ.
ນອກຈາກສະໜາມກັອຟແລ້ວ ກຸ່ມບໍລິສັດລອງ ແຖັ່ງກໍຍັງຈະດຳເນີນການກໍ່ສ້າງສູນການຄ້າສູນ ບໍລິການທາງທຸລະກິດຄົບວົງຈອນ, ໂຮງແຮມ- ຣີສອດລະດັບຫ້າດາວ ທີ່ພັກອາໃສສໍາລັບຄອບ ຄົວນັກທຸລະກິດຕ່າງຊາດໃນລາວ, ໂຮງໝໍ ແລະ ໂຮງຮຽນນາ ຊາດໂດຍຈະໃຊ້ ເງິນທຶນເຖິງ 1.000 ລ້ານໂດລາເພື່ອດໍາເນີນການໃຫ້ແລ້ວເສັດໃນ 12 ປີ ຂ້າງໜ້າ.
ແຕ່ຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ ສຳລັບໂຄງການພັດທະນາເມືອງໃຫມ່ບົນເນື້ນທີ່ 1.000 ເຮັກຕາຢູ່ບຶງທາດ ຫຼວງ ທີ່ລັດຖະບານລາວໄດ້ໃຫ້ສຳປະທານກັບບໍລິສັດພັດທະນາອະສັງຫາລິມະຊັບຈາກຈີນ ເປັນເວລາ 50 ປີໄປແລ້ວນັ້ນ, ມາຮອດຂະນະນີ້ກໍ່ຍັງບໍ່ຄືບໜ້າແຕ່ຢ່າງໃດ. ທັງນີ້ກໍ່ຍ້ອນວ່າ ປະ ຊາຊົນບໍ່ຍອມພາກັນ ໂຍກຍ້າຍອອກໄປຈາກພື້ນທີ່ ເນື່ອງຈາກບໍ່ພໍໃຈທີ່ຈະໄດ້ຮັບການຊົດເຊີຍທີ່ ດິນ ແລະ ສິ່ງປຸກສ້າງທີ່ຕໍ່າເກີນໄປ ກໍຄື ໃນຂະນະທີ່ປະຊາຊົນເຫັນວ່າ ຄ່າຊົດເຊີຍທີ່ດິນຈະ ຕ້ອງບໍ່ຕໍ່າກວ່າ 100 ໂດລາຕໍ່ຕາແມັດນັ້ນ ກໍກັບປາກົດວ່າທາງການລາວ ຈະຊົດເຊີຍໃຫ້ພຽງ ແຕ່ 20 ໂດລາຕໍ່ຕາແມັດເທົ່ານັ້ນ.
ຊົງຣິດ ລາຍງານຈາກ ບາງກອກໃນວັນທີ 23/02/2010
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ປາກິສຖານ: ຕຳຣວດ ປາກິສຖານ ກ່າວວ່າ ເຫດຣະເບີດ ທີ່ຄຸ້ມການຄ້າແຫ່ງນຶ່ງ ໃນເມືອງ PESHAWAR ທາງພາກຕາເວັນຕົກສຽງເໜືອ ຂອງປາກິສຖານມີຜູ້ເສັຽຊີວິດ ຢ່າງນ້ອຍ 3 ຄົນ. ເຖິງແມ່ນລາຍງານໃນຂັ້ນຕົ້ນ ເວົ້າວ່າ ເຫດຣະ ເບີດທີ່ວ່ານີ້ ເປັນການໂຈມ ຕີດ້ວຍ ຣະເບີດຣົດ ແຕ່ຕໍ່ມາ ຕຳຣວດເວົ້າວ່າເປັນອຸບັດຕິເຫດແລະ ບາງທີ ອາດມີສາເຫດ ມາຈາກສີທາ ທີ່ມີການ ເກັບມ້ຽນ ຢູ່ໃນຮ້ານ. ໃນມື້ວານນີ້ ມືປືນໄດ້ໂຈມຕີ ວັດສາສນາອິສລາມ ໃກ້ໆກອງບັນຊາການໃຫຍ່ ຂອງກອງທັບ ປາກິສຖານ ທີ່ນະຄອນ ຣາວັນປິນດີ ເຮັດໃຫ້ມີຜູ້ເສັຽຊີວິດ 36 ຄົນ ຮວມທັງ ພວກນາຍທະຫານ 9 ຄົນ. ຕຳຣວດເວົ້າວ່າ ພວກໂຈມຕີ 4 ຄົນ ໄດ້ແກວ່ງຣະເບີດມື ຫລາຍໆລູກ ແລະຣະດົມຍິງເຂົ້າໃສ່ ຫລັງຈາກ ພິທີສວດມົນພາວະນາ ໃນຕອນເຊົ້າ ທີ່ວັດດັ່ງກ່າວ ເລີ້ມຂຶ້ນ ກ່ອນທີ່ຜູ້ໂຈມຕີ ສະລະຊີບ 2 ຄົນ ໃນຈຳນວນດັ່ງກ່າວ ບີບຄະນວນຣະເບີດ ທີ່ມັດອ້ອມໂຕ ໃຫ້ແຕກຂຶ້ນ. ວັດດັ່ງກ່າວນີ້ ເປັນເຂດ ທີ່ມີການ ຮັກສາຄວາມປອດພັຍ ຢ່າງເຄັ່ງຄັດ ທີ່ພວກນາຍທະຫານ ປາກິສຖານ ມັກໄປ.
ລາວ - ຊີເກມສ໌: ເຈົ້າໜ້າທີ່ລາວ ກ່າວວ່າ ລາວພ້ອມແລ້ວ ທີ່ຈະເປັນເຈົ້າພາບ ຈັດການ ແຂ່ງຂັນງານມະຫາກັມກິລາ SEA GAMES ເລີ້ມແຕ່ ວັນທີ 9 ຫາ 18 ທັນວາ ຈະມານີ້. ປີນີ້ ແມ່ນເທື່ອທຳອິດ ທີ່ ສປປ ລາວ ຈະໄດ້ ເປັນເຈົ້າພາບ ຈັດການແຂ່ງຂັນງານມະຫາກັມ ກິລາ SEA GAMES ນັບຕັ້ງແຕ່ ໄດ້ເປັນຜູ້ ຮ່ວມກໍ່ຕັ້ງ ເມື່ອ 50 ປີ ກ່ອນ. ລາວໄດ້ໃຊ້ ຈ່າຍເງິນ ເປັນຈຳນວນ ຫລາຍໆລ້ານໂດລາ ໃນການສ້າງສາ ສນາມກິລາ ແຫ່ງຕ່າງໆ ແລະສ້ອມແປງ ສະຖານທີ່ໆມີຢູ່ແລ້ວນັ້ນ ໃນນະຄອນຫລວງວຽງຈັນ ໂດຍໄດ້ຮັບ ການຊ່ອຍເຫລືອ ຈາກຈີນ ຍີ່ປຸ່ນ ບຣູໄນ ເກົາຫຼີໃຕ້ ວຽດນາມ ແລະໄທ. ຈາກກິລາ 43 ປະເພດ ທີ່ມີການແຂ່ງຂັນຢູ່ໄທ ເມື່ອສອງປີ ກ່ອນນັ້ນ ທາງການລາວ ໄດ້ຕັດລົງໃຫ້ເຫຼືອຢູ່ 25 ປະເພດ ຊຶ່ງໄດ້ພາໃຫ້ ມີການສະແດງ ຄວາມບໍ່ພໍໃຈ ຈາກບັນດາປະເທດ ສະມາຊິກ. ກິລາເຕະບານ ໂປໂລນ້ຳ ປິງປອງ ແລະກະຕໍ້ ມີກຳນົດເລີ້ມການແຂ່ງຂັນ ກ່ອນພິທີເປີດ ຢ່າງເປັນທາງການ ຊຶ່ງຈະມີຂຶ້ນ ໃນມື້ວັນພຸດ ຈະມານີ້.
ເຊີນຟັງຂ່າວລາຍລະອຽດ ໂດຍຄລິກບ່ອນສຽງ.
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ທະນາຍ ຂອງ 3 ຄົນ ທີ່ຖືກຈັບ ຢູ່ອິນເດຍ ເວົ້າວ່າ ລູກຄວາມລາວ ຈະປະຕິເສດ ບໍ່ໄດ້ທໍາຜິດ
ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ຕໍາຫລວດລາຍງານວ່າໄດ້ໄປປະຈໍາໜ້າທີ່ຢູ່ສານເມືອງ ບ່ອນທີ່ ດຳເນີນຄະດີຂົ່ມຂືນໝູ່ຢ່າງປ່າເຖື່ອນ ໃນນະຄອນນີວແດນລີ ໃນວັນທີ 10 ມັງກອນ 2013.
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ທະນາຍຄວາມຂອງຜູ້ຕ້ອງສົງໄສທີ່ຖືກຈັບ 3 ຄົນ ໃນການ
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ລູກຄວາມຂອງທ່ານເບິ່ງຄືວ່າໄດ້ກະທໍາຜິດ.
ໄສ 6 ຄົນ ແມ່ນຈະຖືກນຳ ຕົວຂຶ້ນສານແບບເລັ່ງດ່ວນ ເພື່ອ ຕອບສະໜອງຕໍ່ຄວາມໂກດແຄ້ນຂອງປະຊາຊົນໃນການ ໂຈມຕີແບບປ່າເຖື່ອນ.
ຜູ້ຕ້ອງສົງໄສຜູ້ທີ 6 ແມ່ນມີອາຍຸບໍ່ຮອດ 18 ປີ ແລະຈະຖືກດໍາເນີນຄະດີຕ່າງຫາກ ຢູ່ທີ່ ສານເຍົາວະຊົນ.
ຜູ້ຕ້ອງສົງໄສເຫຼົ່ານີ້ຖືກກ່າວຫາວ່າ ທໍາການໂຈມຕີຜູ້ຍິງອາຍຸ 23 ປີ ແລະເພື່ອນຊາຍຄົນ ນຶ່ງຂອງນາງ ລຸນຫລັງໄດ້ຫລອກພວກເຂົາເຈົ້າໄປ ຂຶ້ນລົດເມນໍາໃນນະຄອນນີວແດນລີ ເມື່ອວັນທີ 16 ທັນວາຜ່ານມາ. ເຂົາເຈົ້າທັງສອງຄົນໄດ້ທຸບຖືກຕີດ້ວຍແທ່ງເຫລັກ. ຜູ້ຍິງ ແມ່ນຖືກຂົ່ມ ຂືນໝູ່ ແລະຜູ້ເຄາະຮ້າຍທັງສອງ ຖືກໂຍນອອກຈາກລົດເມ.
ຜູ້ຍິງທີ່ບໍ່ໄດ້ລະບຸຊື່ ໄດ້ເສຍຊີວິດໄປຍ້ອນໄດ້ຮັບບາດເຈັບສາຫັດໃນວັນ ທີ 29 ທັນວາ ຢູ່ ທີ່ໂຮງໝໍຂອງສິງກະໂປແຫ່ງນຶ່ງບ່ອນທີ່ນາງຖືກສົ່ງໄປ ຮັບການປິ່ນປົວນັ້ນ.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ອິນເດຍໄດ້ຕັ້ງຂໍ້ຫາຕໍ່ພວກຜູ້ຊາຍດັ່ງກ່າວໃນຖານຄາດຕະກໍາຂົ່ມຂືນຊໍ່າເລົາ ລັກພາໂຕ ແລະຂໍ້ຫາອື່ນໆອີກ. ພວກເຈົ້າໜ້າທີ່ເວົ້າວ່າ ພວກເຂົາເຈົ້າຈະກົດດັນໃຫ້ມີ ການລົງໂທດປະຫານຊີວິດ ຖ້າຫາກພວກຜູ້ຊາຍຈຸດັ່ງກ່າວຖືກພົບເຫັນວ່າມີຄວາມຜິດ.
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ສຳນວນ Rule of thumb
ວີດີໂອ ອົງການ NASA ສ້າງໂມງ ປະລະມານູ ສຳລັບ ການສັນຈອນ ເລິກເຂົ້າໄປ ໃນອະວະກາດ
ລາຍງານ ປະຈຳປີ ຂອງ ກະຊວງ ຕ່າງປະເທດ ສຫລ ວ່າດ້ວຍ ການຄ້າມະນຸດ ຢູ່ລາວ ພາກ 2
ທຳນຽບຂາວ ປະຕິເສດ ອີກເທື່ອນຶ່ງ ວ່າ ທ່ານ ທຣຳ ໄດ້ຂັດແຍ້ງ ກັບ ບັນດາອົງການສືບລັບ ກ່ຽວກັບ ຣັດເຊຍ
ນິວຢອກໄທມ໌ ກ່າວວ່າ ປ. ທຣຳ ຮຽນຮູ້ກ່ຽວກັບ ການແຊງແຊກ ຂອງຣັດເຊຍ ຕໍ່ການເລືອກຕັ້ງ ສຫລ ປີ 2016
ປ. ທຣຳ ຮຽກຮ້ອງ ໃຫ້ ເທີກີ ປ່ອຍໂຕ ຄຸນພໍ່ ອາເມຣິກັນ ທີ່ຖືກຄຸມຂັງ ຕັ້ງແຕ່ປີ 2016
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ວັນອັງຄານ 9 ທັນວາ 2014
ມັງກອນ ກຸມພາ ມີນາ ເມສາ ພຶດສະພາ ມິຖຸນາ ກໍລະກົດ ສິງຫາ ກັນຍາ ຕຸລາ ພະຈິກ ທັນວາ
ຈັນ ອັງຄານ ພຸດ ພະຫັດ ສຸກ ເສົາ ອາທິດ
ຊາວ​ປະ​ມົງ ທີ່​​ແຂວງ Stung Treng ຕິດ​ກັບ​ຊາຍ​ແດນ​ລາວ ມີຄວາມເປັນຫ່ວງຕໍ່ ການ ສ້າງເຂື່ອນໄຟຟ້າດອນສະຫົງ ທີ່ຈະເປັນຜົນສະທ້ອນ ຕໍ່ຊີວິດການເປັນຢູ່ເຂົາເຈົ້າ.
ຄຳ​ຕັດສິນ​ຂອງສານ​ສູງ​ ຂອງ​ຮົງ​ກົງ ​ໄດ້​ອະນຸຍາດ​ໃຫ້​ ເຈົ້າ​ໜ້າ​ທີ່​ເຂົ້າ​ທັບ​ມ້າງ ​ສິ່ງ​ກີດຂວາງ​ຕາມ​ຖະໜົນ ​ຫົນທາງ​ ໃນ​ຄຸ້ມ Admiralty ​ຢູ່ໃກ້ໆ​ກັບ​ສຳນັກງານລັດຖະບານນັ້ນ.
ສານ​​ຈີນ ຕັດສິນລົງໂທດຈຳ​ຄຸກ ນັກສຶກສາ ຂອງ​ນັກວິຊາ​ການ ຊາວ Uighur ທ່ານ Ilham Tohti
ທະນາຍຂອງ​ທ່ານ Tohti ​ກ່າວ​ວ່າ ນັກ​ສຶກສາ​ທັງ 7 ຄົນ ​ໄດ້ຖືກ​ພົບ​ເຫັນ​ວ່າ ມີ​ຄວາມ​ຜິດ ​ໃນ​ຖານໄດ້​​ຊ່ອຍ​ເຫຼືອ “ກິດຈະກຳ​ແບ່ງ​ແຍກ​ດິນ​ແດນ” ຂອງ​ທ່ານ Tohti.
ການປະກາດ​ຫ້າມດັ່ງກ່າວ ມີຂຶ້ນ ຫຼັງຈາກມີ​ ການກ່າວ​ຫາ​ຄົນ​ຂັບລົດ​ແທັກ​ຊີ ຂອງ​ບໍລິສັດ Uber ທີ່​ມີ​ສຳນັກງານ​ຢູ່​ສະຫະລັດ ​ກ່ຽວກັບການຂົ່ມ​ຂືນຊຳເລົາ.
ພາຍຸ​ຮ້າຍ​ແຮງ ຮາ​ກູ​ປິດ​ ທີ່ເຮັດໃຫ້ຢ່າງນ້ອຍ 27 ຄົນເສຍຊີວິດ ໃນຟິລິບປີນ ບັດນີ້​ໄດ້​ອ່ອນແຮງ​ລົງ​ ແລະພັດອອກໄປສູ່ ທະເລຈີນໃຕ້ແລ້ວ.
ຢ່າງໜ້ອຍ 21 ຄົນເສຍຊີວິດ ຍ້ອນໄຕ້ຝຸ່ນ ຮາກູປິດ ທີ່ຟີລິບປີນ
ຢ່າງ​ໜ້ອຍ​ 18 ຄົນ ​ໃນ​ຈຳນວນ​ພວກ​ເຄາະ​ຮ້າຍ ​​ໄດ້ເສຍ​ຊີວິດ​ຢູ່​ເກາະ Samar ທາງ​ພາກ​ຕາເວັນ​ອອກ ​ຂອງ​ປະ​ເທດ ບ່ອນ​ທີ່​ພາຍຸ ຮາ​ກູ​ປິດ ​ໄດ້​ພັດ​ຂຶ້ນ​ຝັ່ງ ໃນ​ຄືນ​ວັນ​ເສົາ​ມື້ກ່ອນ​ນີ້.
ນາຍົກ​ອິນ​ເດຍ ທ່ານ Modi ​ໄດ້​ຊຸກຍູ້​ໃຫ້ ຊາວ​ເມືອງ ​ໃນແຄ້ວນ Kashmir ທີ່​ເປັນ​ເຂດ​ຜິດ​ຖຽງ​ກັນ ​ກັບປາກິສຖານ​ນັ້ນ ​​ພາກັນ​ອອກ​ໄປ​ໃຊ້​ສຽງ​ປ່ອນ​ບັດ.
17 ຄົນເສຍຊີວິດ ໃນອຸບັດເຫດ ລົດເມໂດຍສານ ຕົກພູ ໃນເນປາລ
ບັນດາພະນັກງານ​ກູ້​ໄພ ​ໄດ້​ດຶງ​ເອົາ 14 ສົບ ອອກ​ມາ​ໄດ້ ​ໃນ​ຂະນະ​ທີ່ອີກ 3 ຄົນ ​ໄປ​ເສຍ​ຊີວິດ​ຢູ່​​ໂຮງໝໍ.
2 ຄົນ ເສຍຊີວິດ ຍ້ອນພາຍຸໄຕ້ຝຸ່ນ ຮາກູປິດ ປະທະ ພາກຕາເວັນອອກ ຂອງຟີລິບປີນ
ອະດີດ ຫົວໜ້າຝ່າຍ ຄວາມ​ໝັ້ນຄົງ​ແຫ່ງ​ຊາດຈີນ​​ ຖືກ​ຈັບ ​ແລະປົດອອກຈາກພັກ
ທ່ານ Zhou Yongkang ​ທີ່ໄດ້ຖືກສອບສວນ ໄດ້​ຖືກ​ຈັບ ​ແລະ ປົດ​ອອກ​ຈາກ​ ການ​ເປັນ​ສະມາຊິກ​ ພັກ​ຄອມ​ມິ​ວນິສ ​ໃນ​ຂໍ້​ຫາ ​ປ່ອຍ​ຂໍ້​ມູນ​ລັບ​ຂອງ​ລັດ ​ແລະ ຮັບ​ສິນ​ບົນຕ່າງໆ.
100,000 ຄົນ ​ໃນ​ນະຄອນຫລວງ​ມາ​ເລ ​ແມ່ນ​ກຳລັງ​ຂາດ​ແຄນ​ນ້ຳ ຍ້ອນ​ເກີດ​ໄຟ​ໄໝ້​ ຢູ່​​ໂຮງງານ​ບຳບັດ​ນ້ຳ​ເສຍ ທີ່​ມີ​ຢູ່​ແຫ່ງ​ດຽວ​​ເທົ່າ​ນັ້ນ ຂອງ​ປະ​ເທດ ​ໃນ​ວັນ​ພະຫັດ​ຜ່ານ​ມາ.
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ສຳນວນ Skeleton crew
ເຊີນ​ຟັງ​ລາຍ​ງານ ເມືອງ​ລາວ​ໃນ​ປັດ​ຈຸ​ບັນ
ລັດຖະມົນຕີ ລາວ ສັ່ງໃຫ້ເລັ່ງ ຄວາມພ້ອມ ໃນການກະກຽມ ປີທ່ອງທ່ຽວ ລາວ-ຈີນ 2019
ສະ​ພາ​ສູງ ​ສຫ​ລ ຮັບ​ຜ່ານ​ມະ​ຕິ ທີ່ເຮັດໃຫ້​ ຍຸຕິການສະ​ໜັບ​ສະ​ໜຸນ​ ຕໍ່​ຊາ​ອຸ​ດີ ໃນ​ການ​ເຮັດ​ສົງ​ຄາມ ຢູ່​ເຢ​ເມນ
ສ​ຫ​ລ ​ກຳ​ລັງ​ຄິດ​ຄືນ​ໃໝ່ ກ່ຽວ​ກັບ ​ບົດ​ບາດ​ຂອງ​ຕົນ ໃນ​ການ​ຮັກ​ສາ ສັນ​ຕິ​ພາບ ຢູ່ອາ​ຟ​ຣິ​ກາ
ຕຳ​ຫຼວດ​ຝ​ຣັ່ງ ສັງ​ຫານ​ມື​ປືນ ​ທີ່​ສົງ​ໄສວ່າ ​ທຳ​ການໂຈມ​ຕີ ຢູ່​ຕະ​ຫຼາດ ຂາຍ​ເຄື່ອງ​ຄ​ຣິ​ສ​ມັ​ສ ໃນນະ​ຄອນ ​ສ​ຕ​ຣາ​ສບວກ
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ສາທາລະນະ​ລັດ ປະຊາທິປະ​ໄຕ ປະຊາຊົນ​ລາວ (Lao PDR) ທີ່​ປົກຄອງ​ໂດຍ​ພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດ​ລາວ (LPDR) ຊຶ່ງເປັນພັກ​ດຽວ​ເທົ່າ​ນັ້ນທີ່ເປັນພັກ​ຖືກ​ຕ້ອງຊອບ
ທໍາ​ຕາມລັດຖະທຳ​ມະນູນ. ການ​ເລືອກ​ຕັ້ງ​ຂອງສະພາ​ແຫ່ງ​ຊາດ​ ທີ່​ໄດ້​ຈັດ​ຂຶ້ນໃນ​ເດືອນ
​ກຸມພາ 2016 ຜ່ານ​ມາ​ນີ້ ບໍ່​ໄດ້​ເປັນການເລືອຕັ້ງຢ່າງເສລີ ​ແລະທ່ຽງທໍາ. ພັກ​ປະຊາຊົນ
ປະຕິວັດ​ລາວ ​ໄດ້​ເລືອກ​ເອົາ​ບັນດາ​ຜູ້​ສະລົງສະໝັກທັງ​ໝົດ ​ແລະ​ບັງຄັບ​ໃຫ້​ພົນລະເມືອງ
​ຕັ້ງ​ສະພາ​ແຫ່ງ​ຊາດແລ້ວກໍ ໄດ້ມີການອະນຸມັດ​ຮັບຮູ້​ເອົາ ທ່ານ​ທອງ​ລຸນ ສີ​ສຸ​ລິດ ​ເປັນ​ນາຍ
​ຍົກ​ລັດຖະມົນຕີ​ຄົນ​ໃໝ່.
​ພວກ​ເຈົ້າ​ໜ້າ​ທີ່​ພົນລະ​ເຮືອນມີການຄວບຄຸມກຳລັງຮັກສາ​ຄວາມ​ສະຫງົບ​ຢ່າງ​ເປັນມີ
ປະສິດທິ​ຜົນ.
ບັນຫາ​ສຳຄັນ​ທີ່​ສຸດ​ຂອງ​ສິດທິ​ມະນຸດ​ຮວມມີ ການຂາດ​ຂະບວນການຍຸຕິທໍາ ຊຶ່ງຮວມ​
ທັງການຈັບ​ກຸມ, ກັກ​ຂັງ​ແລະລົງ​ໂທດ​ໂດຍ​ລັດຖະບານ ໂດຍພາລະການ, ລັດຖະບານ
ລະ​ເມີດ​ສິດ​ທິສ່ວນ​ໂຕ ​ແລະ​ເສລີພາບໃນການ​ປາກ​ເວົ້າ ການອອກ ຂ່າວ, ການໂຮມ
ຊຸມນຸມ ​ແລະ​ການຈັດ​ຕັ້ງ​ສະມາຄົມ, ​ປະຕິ​ເສດບໍ່​ໃຫ້ປະຊາຊົນ ຂອງຕົນ​ສາມາດເລືອກ
​ເອົາ​ລັດຖະບານ​ຂອງ​ເຂົາ​ເຈົ້າໄດ້, ມີການ​ຄ້າ​ມະນຸດ, ​ແລະໃຫ້​ສິດທິ​ແກ່ພວກ​ກໍາມະ
ກອນເຮັດ​ວຽກແບບຈໍາກັດ, ຊຶ່ງຮວມທັງ ​ບໍ່ໃຫ້​ສາມາດ​ຈັດ​ຕັ້ງ​ສະຫະ​ພັນ​ແຮງ​ງານ​ທີ່
ເປັນເອກ​ກະລາດທີ່​ບໍ່ມີສ່ວນ​ພົວພັນ​ກັບ​ລັດຖະບານຂຶ້ນໄດ້.
ລັດຖບານ​ບໍ່​ໄດ້​ຈັບ​ກຸມ ຫຼື​ລົງ​ໂທດ​ພວກ​ເຈົ້າ​ໜ້າ​ທີ່ ​ທີ່​ໄດ້​ກະທຳ​ຄວາມ​ຜິດ, ພວກຕຳ
ຫຼວດ ​ແລະ​ໜ່ວຍ​ຮັກສາ​ຄວາມ​ສະຫງົບ ທີ່​ລະ​ເມີດ​ສິດ​ທິມະນຸດ ໂດຍການໃຫ້ການ
ປົກປ້ອງບໍ່ໃຫ້​ມີການ​ລົງ​ໂທດຕໍ່ພວກເຂົາເຈົ້າໄດ້.
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ການ​ຂຸດ​ຄົ້​ນບໍ່​ແຮ່ ຢູ່​ແຂວງ​ເຊ​ໂປນ ແລະ​ພູ​ເບ້ຍ ​ຈະ​ປິດ​ລົງ ​ໃນ​ປີ 2020 ຫາ​ປີ 2021
ການ​ເລືອກ​ຕັ້ງ ກາງສ​ະ​ໄໝ ​ຫາກໍ່ຈົບ​ລົງ ທັງ​ສອງ​ພັກໃນ ສ​ຫລ ກໍເລີ້ມ​ກຽມໃສ່ ການ​ເລືອກ​ຕັ້ງປີ 2020 ແລ້ວ
ຜູ້ພິພາກສາ ລັດຖະບານກາງ ສຫລ ໄດ້ອອກ ຄຳສັ່ງ ສະກັດກັ້ນ ການຈຳກັດ ຂໍລີ້ໄພ ຂອງ ປ. ທຣຳ
​ທຳ​ນຽບ​ຂາວ ອອກ​ໃບອະ​ນຸ​ຍາດຄືນ ໃຫ້ແກ່​ນັກ​ຂ່າວ ​ຂອງ CNN ແລ້ວ
ສະມາຊິກ ສະພາສູງ ພັກເດໂມແຄຣັດ 3 ທ່ານ ຟ້ອງລັດຖະບານ ເລື້ອງ ການແຕ່ງຕັ້ງ ທ. ວິຕທະເກີ
ມີການ​ຕໍ່​ສູ້​ກັນ ​ເກີດຂຶ້ນ ​ທີ່ເມືອງ​ທ່າ ໂຮ​ໄດ​ດາ​ຂອງເຢ​ເມນ ​​ຂະ​ນະ​ທີ່ ໄດ້​ມີ​ຄວາມ​ພະ​ຍາ​ຍາມ ທີ່​ຈະ​ໃຫ້​ມີ ​ການ​ຢຸດ​ຍິງ​
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ທະຫານຊີເຣຍ ຍັງບຸກໂຈມຕີ ຝ່າຍຄ້ານ ໃນວັນຄົບຮອບ 1 ປີ ຂອງການລຸກຮືຂຶ້ນ (ເບິ່ງສະໄລດ໌)
ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ຊາວຊີເຣຍ ທີ່ສະໜັບສະໜຸນທ່ານອາຊັດ ໄດ້ເຕົ້າໂຮມກັນ ທີ່ນະຄອນຫຼວງດາມັສກັສ (15 ມີນາ 2012)
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ວັນ​ພະຫັດ​ມື້​ນີ້ ​ເປັນ​ວັນ​ຂີດໝາຍ​ ຄົບຮອບ​ນຶ່ງ​ປີ​ ຂອງ​ການ​ລຸກ​ຮື​ຂຶ້ນ ຕໍ່ຕ້ານລັດຖະບານ
ປະທາ​ນາ​ທິບໍດີ Bashar al-Assad ຊຶ່ງກຳລັງ​ຂອງ​ທ່ານ​ບໍ່​ໄດ້​ສະ​ແດງ​ໃຫ້​ເຫັນ​ຮ່ອງຮອຍ
ໃດ​ໆທີ່​ລັດຖະບານຈະ​ຜ່ອນ​ຜັນການ​ບຸກ​ໂຈມ​ຕີ​ຂອງ​ຕົນຢູ່​ຕາມຫົວ​ເມືອງ​ຕ່າງໆ​ທີ່​ເປັນ​ສູນ
ກາງ​ສໍາຄັນ​ຂອງ​ພວກ​ຝ່າຍ​ຄ້ານ​ນັ້ນ.
ປະຊາຊົນ​ຫລາຍ​ພັນ​ຄົນ ທີ່ພາກັນ​ຖື​ທຸງ​ຊາດ​ແລະ​ຮູບ​ພາບ​ປະທານາທິບໍດີ ​ໄດ້​ເຕົ້າ​ໂຮມ​ກັນ
ຢູ່​ໃນ​ນະຄອນຫລວງ​ດາ​ມັສກັສ​ໃນ​ການ​ໂຮມ​ຊຸມນຸມສະໜັບ ສະໜຸນ​ທ່ານ​ອາ​ຊັດ.
ການສະ​ແດງ​ຄວາມ​ສະໜັບສະໜຸນ​ນີ້​ ມີຂຶ້ນຫລັງ​ຈາກ​ກໍາລັງ​ຂອງ​ຝ່າຍ​ລັດ ຖະບານ​ບຸກລຸກ
ເຂົ້າ​ໄປ​ໃນສ່ວນ​ໃຫຍ່ ຂອງ​ເມືອງ Idlib ທີ່​ຕັ້ງ​ຢູ່​ທາງ​ພາກ​ ​ເໜືອ​ຂອງ​ປະ​ເທດ ​ແລະ​ທໍາ​ການ
ບຸກກວດຄົ້ນ​ຄັ້ງ​ໃຫຍ່​ທີ່​ສຸດ​ໃນ​ຮອບ​ຫຼາຍໆ​ເດືອນ​ໃນ​ເມືອງ Daraa ທາງ​ພາກ​ໃຕ້​ຂອງ​ປະ
ເທດ ຊຶ່ງເປັນ​ເມືອງ​ທີ່​ພວກ​ກະບົດ​ເອີ້ນ​ວ່າ “ບ່ອນ​ເກີດ​ຂອງ​ການ​ປະຕິວັດ​ນັ້ນ”
ເທີ​ກີ ກ່າວ​ເມື່ອ​ວັນ​ພະຫັດ​ມື້​ນີ້​ວ່າ ພວກ​ອົບ​ພະຍົບຊີ​ເຣຍ 1,000 ຄົນ​ໄດ້ ​ຂ້າມຊາຍ​ແດນ
ເຂົ້າ​ໄປ​ໃນ​ປະ​ເທດ ພາຍໃນ​ໄລຍະ 24 ຊົ່ວ​ໂມງຜ່ນ​ມາທີ່​ເຮັດ​ໃຫ້​ຈໍານວນ​ພວກອົບ​ພະຍົບ
ຊີ​ເຣຍ​ທັງ​ໝົດ​ເພີ່ມ​ຂຶ້ນ​ເປັນ 14,000 ຄົນ​ຢູ່​ທີ່​ນັ້ນ.
ໃນ​ຂະນະ​ດຽວ​ກັນ ປະຊາ​ຄົມນາ​ນາ​ຊາດ​ ຍັງສືບ​ຕໍ່​ຜັກ​ດັນ​ໃຫ້​ຍຸຕິ​ການ​ກໍ່​ຄວາມ​ຮຸນ​ແຮງ​ຢູ່​
ໃນ​ຊີ​ເຣຍ ​ແຕ່​ເທົ່າ​ເຖິງ​ປັດຈຸບັນ​ນີ້​ກໍ​ຍັງບໍ່​ສາມາດ​ຊອກຫາ​ທາງ​ແກ້​ໄຂວິ​ກິດ​ການ​ນີ້​ໄດ້.
ທ່ານ Amin Saikal ຜູ້​ອໍານວຍ​ການ​ສູນ​ກາງ​ການ​ສຶກສາ​ອາຫຣັບ​ແລະ ອິສລາມ ທີ່​ມະຫາ
ເອວ່າ ທ່ານ​ບໍ່​ຄາດ​ຫວັງ​ວ່າ​ຈະ​ມີ​ການແກ້ໄຂ​ບັນຫາ​ໄດ້​ ໃນ​ໄວໆ​ນີ້​ແຕ່​ຢ່າງ​ໃດ.
ກຸ່ມ 200 ອົງການຈັດຕັ້ງ​ທີ່​ບໍ່​ຂຶ້ນກັບ​ລັດຖະບານ​ ກໍາລັງ​ຮ່ວມ​ແຮງ​ກັນ​ກັບ ພວກ​ດາ​ຣາ ​ແລະ​ພວກ​ນັກ​ເຄຶ່ອນ​ໄຫວ​ໃນ​ການ​ປຸກລະດົມໃນ​ວັນ​ພະຫັດ​ມື້​ນີ້ ​ເພື່ອ​ຊຸກຍູ້​ໃຫ້​ມີ​ການເອົາ​ມາດ​ຕະການ​ທີ່ໃຫຍ່​ກວ່າ​ເກົ່າ. ການ​ລິ​ເລີ່​ມທີ່​ເອີ້ນ​ວ່າ Unite For Syria ຫລື​ທ້ອນ​ໂຮມ​ຊີ​ເຣຍ​ເປັນ​ນຶ່ງ​ດຽວ ​ໄດ້​ໃຊ້​ສື່​ສັງຄົມ Facebood, Twitter ​ແລະຢູທູບ​ເພື່ອ​ເນັ້ນ​ຍໍ້າ​ຄໍາ​ຮຽກຮ້ອງ​ໃຫ້​ມີ​ການ​ອອກ ມະຕິ​ສະພາ​ຄວາມ​ໝັ້ນຄົງ ສະໜັບສະໜຸນ​ທ່ານ​ໂຄ​ຟີ ອັນ​ນັນ ທູດ​ພິ​ເສດ​ຂອງອົງການ​ສະຫະ​ປະຊາ​ຊາດ​ແລະ​ສັນນິບາດອາຣັບ ​ແລະ​ການ​ເປີດ​ໃຫ້​ການ​ຊ່ວຍ​ເຫຼືອທາງ​ດ້ານ​ມະນຸດສະທຳ​ສາມາດເຂົ້າຫາ​ເຂົ້າ​ເຖິງທຸກທກ​ເຂດ ຢູ່​ໃນ​ຊີ​ເຣຍ​ໄດ້.
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ລາວແລະໄທ ຕົກລົງ ທີ່ຈະສ້າງ ຂົວມິດຕະພາບ ຂ້າມແມ່ນ້ຳຂອງ ເພີ້ມຂຶ້ນອີກ 2 ແຫ່ງ
ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ຂອງ ເພີ້ມຂຶ້ນອີກ 2 ແຫ່ງ ທີ່ເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງແຂວງບໍລິຄຳໄຊ
ກັບຈັງຫວັດບຶງການ ແລະແຂວງສາລະວັນ ກັບ ຈັງຫວັດອຸບົນ.
ຟັງລາຍງານ ລາວແລະໄທ ຕົກລົງ ທີ່ຈະສ້າງຂົວມິດຕະພາບ ຂ້າມແມ່ນ້ຳຂອງ ເພີ້ມຂຶ້ນອີກ 2 ແຫ່ງ.
by ສຽງອາເມຣິກາ - ວີໂອເອ
ຢືນຢັນ ພາຍຫລັງສິ້ນສຸດການເດີນທາງຢ້ຽມຢາມ ສປປ ລາວ
ລາວ ວ່າ ຈະຮ່ວມມືກັນດຳເນີນການກໍ່ສ້າງ ສະພານ ຫຼື ຂົວມິດຕະພາບ ຂ້າມແມ່ນ້ຳຂອງ
ເພີ້ມຂຶ້ນອີກ 2 ແຫ່ງ ທີ່ເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງແຂວງບໍລິຄຳໄຊ ກັບຈັງຫວັດບຶງການ ແລະແຂວງ
ສາລະວັນ ກັບຈັງຫວັດອຸບົນຣາຊະທານີ.
ອອກທຶນກໍ່ສ້າງຝ່າຍລະ 50 ເປີເຊັນ ຂອງມູນຄ່າການກໍ່ສ້າງທັງໝົດ ແລະ ລັດຖະບານໄທ ພ້ອມທີ່ຈະເປັນຝ່າຍອອກທຶນໃຫ້ກ່ອນ ໝາຍຄວາມວ່າ ທຶນກໍ່ສ້າງໃນສ່ວນ 50 ເປີເຊັນ ທີ່
ບານລາວ ຈະມີເວລາຊຳລະຄືນ ເຖິງ 30 ປີນັ້ນເອງ.
ລາວ-ໄທ ມີຂົວມິດຕະພາບແຫ່ງທຳອິດ ທີ່ເຊື່ອມຕໍ່ນະຄອນຫລວງວຽງຈັນ ກັບໜອງຄາຍ
ເມື່ອປີ 1994 ໂດຍເປັນການອອກທຶນຮ່ວມກັນ ລະຫວ່າງ ລັດຖະບານໄທ ກັບອອສເຕຣ
ເລຍ. ສ່ວນແຫ່ງທີ 2 ທີ່ ແຂວງສະຫວັນນະເຂດ ກັບຈັງຫວັດມຸກດາຫານ ກໍໄດ້ກໍ່ສ້າງແລ້ວ
ສຳເລັດ ໃນທ້າຍປີ 2006 ແລະ ເປີດໃຊ້ຢ່າງເປັນທາງການ ເມື່ອຕົ້ນປີ 2007 ໂດຍລັດຖະ
ບານຍີ່ປຸ່ນ ໃນມູນຄ່າລວມເຖິງ 84 ລ້ານດອນລາ. ສ່ວນແຫ່ງທີ 3 ທີ່ເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງ
ທາງການ ໃນທ້າຍປີ 2011 ເປັນຕົ້ນມານັ້ນ ກໍເປັນການອອກທຶນ ໂດຍລັດຖະບານໄທ.
ພົນເອກປຣະຍຸດ ຈັນໂອຊາ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄທ ເດີນທາງຢ້ຽມຢາມ ສປປ ລາວ ຢ່າງເປັນທາງການ ເມື່ອທ້າຍເດືອນພະຈິກ ທີ່ຜ່ານ ມານີ້.
ສຳຫລັບແຫ່ງທີ 4 ທີ່ເຊື່ອມຕໍ່ ລະຫວ່າງເມືອງຫ້ວຍຊາຍ ແຂວງ
ເດືອນທັນວາ 2013 ເປັນຕົ້ນມານັ້ນ ກໍໄດ້ໃຊ້ເງິນທຶນກໍ່ສ້າງ
ຄິດເປັນມູນຄ່າລວມເກີນກວ່າ 48 ລ້ານດອນລາ ໂດຍ ລັດຖະ
ບານໄທກັບຈີນ ເປັນຜູ້ອອກເງິນທຶນຝ່າຍລະ 50 ເປີເຊັນ ໂດຍ
ຖະໜົນເລກ 3 ໃນແຂວງຫລວງນ້ຳທາ ຕໍ່ໄປຈັງຫວັດຊຽງຣາຍ.
ທ່ຽວ ລະຫວ່າງ 3 ປະເທດ ທັງຍັງສາມາດເຊື່ອມຕໍ່ ໄປຍັງປະເທດສະມາຊິກ ໃນກຸ່ມອາຊ່ຽນ
“ຂົວມິດຕະພາບລາວໄທ ແຫ່ງທີ 4 ເປັນການຕອບສະໜອງ ກັບທ່າອຽງ ແຫ່ງ
ໂຍງດ້ານຄົມມະນາຄົມ ລະຫວ່າງອາຊ່ຽນ ກັບ ສປ ຈີນ.”
ຂົວມິດຕະພາບ ແຫ່ງທີ 4 ທີ່ເຊື່ອມຕໍ່ ລະຫວ່າງເມືອງຫ້ວຍຊາຍ ແຂວງ ບໍ່ແກ້ວ ກັບອຳເພີຊຽງຂອງ ຈັງຫວັດຊຽງຣາຍ
ໄດ້ໃນປີ 2015 ເພື່ອໃຫ້ແລ້ວສຳເລັດພາຍໃນປີ 2018.
ທ່ອງທ່ຽວລະຫວ່າງ ລາວ ໄທ ແລະ ຫວຽດນາມ.
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ສຳນວນ Bucket list
ປະເທດລາວ ຕ້ອງການໆບໍລິຈາກເລືອດ ຢ່າງໜ້ອຍ 67,500 ຖົງ ແຕ່ໄດ້ຮັບພຽງ 50 ເປີເຊັນ
ປ. ດໍ​ໂນ​ລ ທຣໍາ ​ໄດ້​ແຕ່ງຕັ້ງ ທ່ານບອລຕັນ ເປັນທີ່​ປຶກສາ​ ດ້ານ​ຄວາມ​ໝັ້ນຄົງ​ແຫ່ງ​ຊາດ ຄົນໃໝ່
ປ. ທຣໍາ ​ຍົກ​ເວັ້ນ ​​ພາສີນໍາ​ເຂົ້າ ​ເຫລັກ​ກ້າ ​ແລະ​ ອາ​ລູມີນຽມ ແບບ​ຊົ່ວຄາວ ແກ່ບາງປະເທດ
ຈີນ ເຕືອນວ່າ ການກະທຳ ຂອງ ສະຫະລັດ ອາດເຮັດໃຫ້ ຄວາມສຳພັນ ເຂົ້າສູ່ອັນຕະລາຍ
ລັດຖະສະພາ ສຫລ ອະນຸມັດ ​ແຜນ​ງົບປະມານ 1 ພັນ 300 ຕື້​ໂດ​ລາ ​ເພື່ອເປັນລາຍຈ່າຍ ຂອງ​ລັດຖະບານ
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ໃນ​ວັນ​ອັງຄານ​ມື້​ນີ້ ບັນດາ​ຜູ້​ໄວ້ອາ​ໄລ​ພາກັນໄປຢ້ຽມ​ຄຳນັບ
ຕິຕຽນ​ມົສກູ​ຢ່າງແຮງ ​ຊຶ່ງໄດ້ຖືກ​ຍິງ​ຕາຍ ພຽງ​ບໍ່​ເທົ່າ​ໃດ​ກ້າວ​
ຫ່າງຈາກ​ວັງ Kremlin ໃນອາທິດ​ແລ້ວ​ນີ້.
ບັນດາ​ໝູ່​ເພື່ອນ ​ແລະ​ຄອບ​ຄົວ​ພາກັນຖື​ດ​ອກ​ໄມ້​ສີ​ແດງ ຍ່າ​ງ
ຊ້າໆຜ່ານໂລງທີ່​ເປີດຂອງທ່ານ Nemtsov ອາຍຸ 55 ປີ ຊຶ່ງ
ສົບ​ຂອງ​ທ່ານ​ໄດ້ຖືກນຳໄປ​ດອຍໄວ້​ຢູ່ ສູນ​ກາງສິດທິມະນຸດ
Andrei Sakharov ທີ່ນະຄອນຫລວງມົສກູ.
ໃນ​ບັນດາ​ຜູ້ຕາງ ໜ້າຣັດ​ເຊຍ ທີ່ໄປຮ່ວມ​ພິທີ ໃນຄັ້ງນີ້. ​ເອກ​ອັກຄະ​ລັດຖະທູດສະຫະລັດ
ທ່ານ John Teff ກໍໄດ້ໄປຮ່ວມພິທີດັ່ງດຽວກັນກັບ ອະດີດ​ນາຍົກລັດຖະທົນ​ຕີ​ອັງກິດ ທ່ານ John Major.
ທ່ານ John Major ກ່າວ​ວ່າ “ທ່ານ​ Nemtsov ​ແມ່ນເປັນສັນຍາລັກ ຂອງ ການປົກຄອງ
ດ້ວຍ​ຕົວ​ບົດ​ກົດໝາຍ. ທ່ານ​ເປັນສັນຍາລັກຂອງສິດເສລີີພາບໃນ ການປາກເວົ້າ. ທ່ານ
ເປັນສັນຍາລັກ ຂອງອິດສະຫຼະພາບ. ​ແລະ​ສິ່ງ​ທີ່​ທ່ານ​ໄດ້​ຄັດຄ້ານກໍແມ່ນມີຄວາມ​ສຳຄັນ​
ຫຼາຍຄືກັນ ເຊັ່ນວ່າ ການຮຸກຮານ ການ​ກົດຂີ່ ​ແລະ​ການ​ສໍ້​ລາດ​ບັງ​ຫລວງ.”
ສົບ​ຂອງ​ທ່ານ Nemtsov ຈະ​ຖືກ​ນຳ​ໄປ​ຝັງ​ ໃນ​ວັນ​ອັງຄານ​ມື້​ນີ້ ທີ່ສຸສານ Troekuro-
ອ​ະດີດ​ຮອງ​ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຣັດເຊຍທ່ານນີ້ ​ໄດ້​ຖືກ​ຍິງຈາກທາງ​ຫລັງ​ສີ່​ລູກ ​ໂດຍ​ພວກ
ໂຈມຕີ​ທີ່​ບໍ່​ຊາບຝ່າຍ ​ໃນ​ວັນ​ສຸກແລ້ວ ​ໃນ​ຂະນະ​ທີ່​ທ່ານ​ຍ່າງ​ຂ້າມ​ຂົວ​ກັບ​ເພື່ອນ​ຜູ້​ຍິງ​ຄົນ​ນຶ່ງ.
ປະທານາທິບໍດີ Vladimir Putin ​ໄດ້​ໃຫ້​ຄຳ​ໝັ້ນ​ສັນຍາ​ທີ່ຈະທຳການສືບສວນ​ຢ່າງ​ເຕັມທີ່ ກ່ຽວ​ກັບ​ການ​ສັງ​ຫານ​ທີ່​ໄດ້ສ້າງຄວາມຕື່ນຕົກໃຈດັ່ງກ່າວ ຊຶ່ງ​ບັນດາ​ນັກ​ເຄື່ອນ​ໄຫວ​ຫຼາຍໆ​
ຄົນ​ກ່າວ​ວ່າ ​ເປັນ​ການ​ແກ້​ແຄ້ນ​ຕໍ່ການທີ່​ທ່ານ Nemtsov ໄດ້​ຕິ​ຕຽນ​ມົສກູ.
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ສຳນວນ Rule of thumb
ວີດີໂອ ອົງການ NASA ສ້າງໂມງ ປະລະມານູ ສຳລັບ ການສັນຈອນ ເລິກເຂົ້າໄປ ໃນອະວະກາດ
ລາຍງານ ປະຈຳປີ ຂອງ ກະຊວງ ຕ່າງປະເທດ ສຫລ ວ່າດ້ວຍ ການຄ້າມະນຸດ ຢູ່ລາວ ພາກ 2
ທຳນຽບຂາວ ປະຕິເສດ ອີກເທື່ອນຶ່ງ ວ່າ ທ່ານ ທຣຳ ໄດ້ຂັດແຍ້ງ ກັບ ບັນດາອົງການສືບລັບ ກ່ຽວກັບ ຣັດເຊຍ
ນິວຢອກໄທມ໌ ກ່າວວ່າ ປ. ທຣຳ ຮຽນຮູ້ກ່ຽວກັບ ການແຊງແຊກ ຂອງຣັດເຊຍ ຕໍ່ການເລືອກຕັ້ງ ສຫລ ປີ 2016
ປ. ທຣຳ ຮຽກຮ້ອງ ໃຫ້ ເທີກີ ປ່ອຍໂຕ ຄຸນພໍ່ ອາເມຣິກັນ ທີ່ຖືກຄຸມຂັງ ຕັ້ງແຕ່ປີ 2016
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ການ​ຈີ້​ເຮືອບິນ​ທີ່ຈາ​ໄມກາ: ບັນດາ​ເຈົ້າ​ໜ້າ​ທ່ີ່ Jamaica ກ່າວ​ວ່າ​ມື​ປືນ​ຄົນ​ນຶ່ງ​ກຳລັງ​ຈັບ​ພວກ​ພນັກງານເຮືອ​ບິນ​ໂດຍສານ​ລຳ​ ນຶ່ງຂອງ​ສາຍ​ການບິນ CanJet ​ຂອງ​ກາ​ນາ​ດາ ເປັນ​ໂຕ​ປະກັນ​ທ່ີ່ສະຫນາມ​ບິນຂອງ​ເມືອງ Montego Bay. ນາຍົກຣັຖມຸນຕີ Bruce Golding ​ແລະ​ທ່ານ Dwight Nelson ຣັຖ ມຸນຕີ​ກະຊວງ​ຮັກສາ​ຄວາມ​ປອດ​ໄພ​ແຫ່ງ​ຊາດ​ຂອງ Jamaica ກຳລັງ​ຢູ່ທ່ີ່ສະຫນາມ​ບິນ​ລະຫວ່າງ​ຊາດ Sangster ທ່ີ Montego Bay ​ເພື່ອ ກຳກັບເບິ່ງ ການ​ປະ​ເຊີນ​ໜ້າ​ກັນ​ກັບ​ຊາຍຄົນ​ນຶ່ງ​ທ່ີີ່ທາງ​ເຈົ້າ​ໜ້າ​ທ່ີ່​ບັນ​ລະ​ຍາຍ​ ວ່າ ​ເປັນ​ຄົນ​ທ່ີ່​ມີ​ບັນຫາ​ທາງ​ດ້ານ​ຈິດ​ໃຈ. ມີ​ຄົນ​ໂດ​ຍສານ​ປະມານ 180 ຄົນ​ຢູ່​ໃນ​ເຮືອບິນ​ລຳ​ດັ່ງກ່າວ ​ເວລາ​ມື​ປືນ ຄົນ​ນີ້ ບຸກຜ່ານ​ບ່ອນ​ກວດກາ​ຄວາມ​ປອດ​ໄພ​ແລະ​ເຂົ້າ​ໄປ​ໃນ​ເຮືອບິນ ແຕ່​ໃນ​ເວລາ​ຕໍ່​ມາ​ ພວກ​ຄົນ​ໂດຍສານ​ກໍໄດ້​ຖືກ​ປ່ອຍ​ໂຕ​ທັງ​ໝົດ ຢ່າງປອດ​ໄພ.
​ສີລັງກາ: ໂຄສົກ​ກອງທັບ​ສີ​ລັງກາ​ກ່າວ​ວ່າ ກອງ​ທະຫານ​ບົກ​ໄດ້ເຄື່ອນ​ກຳລັງເຂົ້າ​ໄປ​ຍັງ​ບໍລິ​ເວນດັ່ງກ່າວ ​ແລະ​ໄດ້​ຍຶດ​ເອົາ​ເຂດ​ປ້ອງ​ກັນ​ຂອງ​ພວກ​ກະບົດ ​ແລະ​ຊ່ວຍ​ພວກ​ພົນລະ​ເຮືອນ​ອອກ​ມາ​ໄດ້. ກອງທັບ​ສີ​ລັງກາ​ໄດ້​ປະກາດ​ໃຫ້​ເຂດແດນນ້ອຍໆ​ແຫ່ງ​ນັ້ນ ​ເປັນ​ເຂດ​ຢຸດ​ຍິງ ​ເພື່ອ​ປົກ​ປ້ອງ​ພວກພົນລະ​ເຮື​ອນທີ່ຕົກ​ຄ້າງ​ຢູ່​ໃນນັ້ນ ທ່ີ່​ສະຫະ​ປະຊາ​ຊາດ​ກະ​ປະມານວ່າ ມີຫລາ​ຍຮອດ​ 1 ​ແສນ​ຄົນ​. ຣັຖບານ​ສີ​ລັງກາ​ກ່າວ​ຫາ​ພວກ​ກະບົດ​ວ່າ ​ໃຊ້​ປະຊາຊົນ​ພົນລະ​ເຮືອນ ເປັນ​ເຄື່ອງ​ກຳ​ບັງ ໃນຂະນະ​ທີ່ພວກ​ກະບົດ​ເສືອ​ທະມິນ​ກ່າວ​ຫາຣັຖບານ​ວ່າ ທຳ​ການ​ໂຈມ​ຕີ​ອັນ​ທ່ີ​ເອີ້ນ​ວ່າ ເຂດ​ຢຸດ​ຍິງ​ກັນ​ນັ້ນ. ​ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງ​ກໍ​ປະຕິ​ເສດວ່າ​ ຕົນ​ບໍ່​ໄດ້​ໂຈມ​ຕີ​ພວກ​ພົນລະ​ເຮືອນ​.
ກ່ຽວ​ກັບ​ນີວ​ເຄລັຍ​ຂອງ​ເກົາຫລີ​ເໜືອ. ຫົວໜ້າ ​ຄວບ​ຄຸມພລັງ​ນີວ​ເຄລັຍ​ສະຫະ​ປະຊາ​ຊາດ​ກ່າວ​ໃນ​ວັນ​ຈັນ​ມື້ຶ້ນີ້​ວ່າ ມີ​ແຕ່​ການ​ໂອ້​ລົມ​ສົນທະນາ​ກັນ​ເທ່ົາ​ນັ້ນ ທ່ີ​ຈະ​ສາມາດ​ແກ້​ໄຂ​ບັນຫາ​ການ ປະເຊີນ​ໜ້າ​ກັນເຣື່ອງນີວ​ເຄລັຍ​ກັບ​ເກົາຫລີ​ເໜືອ​ໄດ້.ໃນ​ການ​ກ່າວຖ​ະແຫລງ​ຢູ່ທ່ີ​ກຸງ​ປັກ​ກິ​ງ ທ່ານMohamed Elbaradei ຫົວໜ້າ​ອົງການພລັງ​ປະຣະມະນູ​ສາກົນ ກ່າວ​ວ່າ ທ່ານ​ຫວັງ​ວ່າ​ກອງປະຊຸມ 6 ຝ່າຍ​ຈະ​ໄຂ​ຄືນ ​ແລະ​ຄນະ​ກວດກາ​ພລັງ​ປະຣະມະນູ​ສາກົນ​ຈະໄດ້​ຮັບ​ອະນຸຍາດ​ໃຫ້​ກັບ​ຄືນ​ໄປ​ ປະຕິບັດ​ໜ້າ​ທ່ີີ່ຂອງ​ຕົນ​ທ່ີ​ເກົາຫລີ​ເໜືອ​ໄດ້​. ເມື່ອ​ຖືກ​ຖາມ​ວ່າ ອີກ​ດົນ​ປານ​ໃດ​ທາງ​ເກົາຫລີ​ເໜືອ​ຈຶ່ງຈະ​ສາມາດຟື້ນໂຮງງານ​ຜລິດ​ພລັງ​ນີວ ​ເຄລັຍ​ຂອງ​ຕົນ​ຄືນໄດ້ນັ້ນ ທ່ານElbaradei ຕອບ​ວ່າ ອາດ​ໃຊ້​ເວລາຫລາຍ​ເດືອນ.ທ່ານ​ກ່າວ​ຕື່ມ​ ວ່າ ທ່ານ​ອິງ​ຄວາມ​ເຫັນ​ໄປ​ໃນ​ແງ່​ດີ​ຂອງ​ທ່ານໃສ່​ຄຳ​ເວົ້າ​ເມື່ອ​ບໍ່​ນານ​ມາ​ ນີ້ ຂອງ​ປະທານາທິບໍດີ​ໂອ​ບາ​ມາກັບ​ຂອງ​ປະທານາທິບໍດີ ຣັດ​ເຊັຍ ທີ່ໄດ້​ເນ້ນເຖິງ​ຄວາມ​ສຳຄັນ​ຂອງ​ການ​ສົນ​ທະນາຫາລື​ ​ແທນການ​ປະ​ເຊີນ​ໜ້າ​ກັນ ຊຶ່ງທັງ​ສອງ​ທ່ານ​ຕ່າງ​ກໍ​ກ່າວ​ວ່າ ພວກ​ຕົນ​ພ້ອມ​ແລ້ວທີ່​ຈະ​ຫາລື​ກັນ​ເຣື່ອງ​ການ​ຫລຸດຜ່ອນ​ອາວຸດ​ນິວ​ເຄລັຍ​ລົງ ​ອີກ.
ຂ່າວຮອບໂລກ ສຳລັບ ວັນທີ 20 ເມສາ
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ພວກນັກລົບ Al-Shabab ນັ່ງຢູ່ເທິງລົດ ທີ່ເຂົາເຈົ້າລາດຕະເວນ ຢູ່ເມືອງ Mogadishu ປະເທດໂຊມາເລຍ.
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ເຈົ້າໜ້າທີ່​ຂອງ​ສະຫະລັດ​ເວົ້າວ່າ ພວກ​ຫົວ​ຮຸນ​ແຮງ Al-Shabab ຢູ່​ໃນ​ໂຊ​ມາ​ເລຍ​ໄດ້​
ສັງຫານຊີວິດ​ຂອງສະມາຊິກກໍາລັງ​ທະຫານ​ພິ​ເສດ​ຂອງ​ສະຫະລັດ​ຜູ້​ນຶ່ງ ​ໃນ​ວັນ​ສຸກ​ວານ
​ນີ້ ​ແລະ​ກໍ​ໄດ້​ເຮັດ​ໃຫ້​ສະມາຊິກ​ຂອງ​ທີ​ມງານ​ຂອງ​ອາ​ເມ​ຣິກັນ ທີ່​ຊ່ວຍ​ທະຫານ​ໂຊ​ມາ
​ເລຍນັ້ນ ອີກ 3 ຄົນ​ໄດ້​ຮັບ​ບາດ​ເຈັບ.
ທະຫານກອງ​ກໍາລັງພິ​ເສດ Navy SEAL ທີ່ເສຍ​ຊີວິດ​ໃນ​ຂະນະ​ທີ່ປະຕິບັດ​ງານຕໍ່​ສູ້​ກັບ
ກຸມ al-Shabab ​ແມ່ນ​ທະຫານ​ອາ​ເມຣິກັນຜູ້​ທໍາ​ອິດ ທີ່ເສຍ​ຊີວິດ​ໃນ​ການ​ສູ້​ລົບ​ໃນ​ປ​ະ
​ເທດທີ່​ຖືກ​ສົງຄາມ​ທໍາລາຍ​ແຫ່ງ​ນີ້ ນັບຕັ້ງ​ແຕ່​ມີ​ກການ​ສູ້ລົບ​ກັນ​ຢ່າງ​ຮ້າຍ​ແຮງ​ໃນ​ປີ
1993 ຊຶ່ງ​ເປັນ​ການ​ປະ​ທະ​ກັນທີ່​ພາ​ໃຫ້​ເກີດ​ມີ​ຮູບ​ເງົາ​ເລື້ອງ Black Hawk Down ນັ້ນ​ເປັນຕົ້ນມາ.
ຫລົດໃຈ ອັນ​ເລິກ​ເຊິ່ງທີ່​ສຸດ​ໄປ​ຍັງຄອບ​ຄົວ​ຂອງ​ຜູ້ທີ່​ໄດ້ຮັບ​ເຄາະ​ຮ້າຍ​ນັ້ນ ພ້ອມ​ທັງ​ສົ່ງ
​ຄໍາສັນລະ​ເສີນໄປ​ຍັງ​ບັນດາ​ສະມາຊິກ​ໃນ​ກອງທັບ​ສະຫະລັດ ທັງ​ຍິງ​ແລະ​ຊາຍ ທີ່ໄດ້
ພະຍາຍາມ​ອົດທົນຮັບ​ໃຊ້​ຊາດ.
ປືນ​ທີ່​ຍິງ​ຈາກກຸ່ມ​ຕິດ​ອາວຸດນ້ອຍໆ ​ໄດ້ສັງຫານ​ທະຫານ​ພິ​ເສດ Navy SEAL ຄົນ​ນັ້ນ
ຢູ່​ໃນໝູ່ບ້ານ​ນ້ອຍໆ ​ແຫ່ງ​ນຶ່ງ ​ຊຶ່ງ​ຢູ່​ຫ່າງ​ຈາກ​ເມືອງ Mogadishu ​65 ກິ​ໂລ​ແມັດໄປ​ທາງ
​ຕາ​ເວັນ​ຕົກ. ນາຍ​ທະຫານທ່ານ​ນຶ່ງ​ກ່າວ​ຕໍ່ VOA ວ່າ ຢ່າງໜ້ອຍມີ​ທະຫານ SEAL ອີກ​
ສອງ​ຄົນ ​ແລະ​ນາຍ​ແປ​ພາສາ​ຄົນ​ນຶ່ງ ​ໄດ້​ຮັບ​ບາດ​ເຈັບ​ໃນ​ການ​ໂຈມ​ຕີ​ຢູ່​ບ້ານ Barire
ທາງ​ຕາ​ເວັນ​ຕົກ​ຂອງ​ເມືອງ Afgoye.
ເມືອງ Afgoye ໃກ້ກັບນະຄອນ Mogadishu ປະເທດ Somalia.
ຜູ້​ບັນຊາ​ການ​ທະຫານ​ຢູ່​ທະວີບອາ​ຟຣິກາ​ຂອງ​ສະຫະລັດ ທີ່​ຮັບຜິດຊອບ​ການ​ປະຕິບັດ
​ງານ​ທາງ​ທະຫານ​ຂອງ​ອາ​ເມຣິກາ​ຢູ່​ໃນ​ທະວີບ​ນັ້ນ ​ເວົ້າວ່າ ກໍາລັງ​ທະຫານ​ສະຫະລັດ​ທີ່​
ມາ​ທໍາ​ການ​ໂຈມ​ຕີ ແມ່ນ​ຖືກ​ໂຈມ​ຕີ ຢູ່​ໃນ​ໄລຍະ​ທີ່​ປະຕິບັດ​ງານ​ທີ່​ໄດ້​ຮັບ​ການ​ແນະ​ນໍາ ​
ແລະ​ເພື່ອ​ຊ່ວຍ​ທໍາ​ການ​ໂຈມ​ຕີ​ແບບ​ຄຽງບ່າ ຄຽງ​ໄລ່​ກັບ​ທະຫານ​ກອງ​ທັບ​ແຫ່ງ​ຊາດ​ຂອງ​
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ສຳນວນ Turn the tables
ວີດີໂອ ອົງການ NASA ສ້າງໂມງ ປະລະມານູ ສຳລັບ ການສັນຈອນ ເລິກເຂົ້າໄປ ໃນອະວະກາດ
80 ເປີເຊັນ ຂອງຢາເສບຕິດທັງໝົດ ໃນໄທ ຜະລິດມາຈາກ ເຂດສາມຫຼ່ຽມຄຳ
ສະຫະລັດ ເຊີນ ປ. ປູຕິນ ມາຢ້ຽມຢາມ ວໍຊິງຕັນ ເພື່ອພົບປະ ສຸດຍອດ ຄັ້ງທີ 2
ທ. ພອມພຽວ ກ່າວວ່າ ສຫລ ຈະບໍ່ອະນຸຍາດ ໃຫ້ຣັດເຊຍ ສອບປາກຄໍາ ອະດີດເອກອັກຄະ ລັດຖະທູດ ຂອງຕົນ
ການໂຈມຕີ ທາງອິນເຕີແນັດ ຕໍ່ການເລືອກຕັ້ງ ໃນ ສຫລ ກຳລັງດຳເນີນຢູ່
ກະຊວງ​ຮັກສາຄວາມປອດໄພ ພາຍ​ໃນ​ ​ສຫລ ຕໍ່​ເວລາ ໃຫ້ການປົກປ້ອງ ຊົ່ວຄາວ ແກ່ ຊາວໂຊມາເລຍ​ 500 ຄົນ ທີ່ຢູ່ໃນ ສຫລ
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ປ. ໂອບາມາ ກ່າວວ່າ ສຫລ ບໍ່ຄວນກາງຕໍ່ ແຕ່ອຳນາດ ທາງທະຫານ ຢ່າງດຽວ
ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ປະທານາທິບໍດີ Barack Obama ຕອບຄຳຖາມ ຫລັງຈາກກ່າວ ວິທະຍາໄລຊຸມຊົນ Ivy Tech ທີ່ນະຄອນ Indianapolis.
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
​ໄພ​ແຫ່ງ​ຊາດຂອງ​ທ່ານ ​ໂດຍ​ກ່າ​ວວ່າ ສະຫະລັດບໍ່​ຄວນເຮັດ
ທາງທະຫານຢ່າງດຽວເທົ່ານັ້ນ​ໃນ​ການ​ປະເຊີນໜ້າກັບບັນຫາ
ທ້າ​ທາຍຕ່າງໆ ຂອງ​ໂລກ. ທີ່​ປຶກສາ​ດ້ານຄວາມ​ປອດ​ໄພແຫ່ງ
​ຊາດຂອງທຳນຽບຂາວ ທ່ານ​ນາງ Susan Rice ​ໄດ້ຊີ້​ແຈງ​ເຖິງ​ຍຸດ​ທະສາດດັ່ງກ່າວ ຢູ່​ໃນ​ຄຳປາໄສ ທີ່​ນະຄອນ ຫລວງວໍ​ຊິງ​ຕັນ ​ໃນ​ວັນ​ສຸກ​ວານ​ນີ້.
ມັນເປັນບັນຫາທີ່ສັບສົນ ກະ​ຈັດກະ​ຈາ​ຍ ​ຫລາກຫລາຍ ​ແຕ່​ບໍ່ກ່ຽວ​ກັບ​ການ​ເປັນຢູ່​ໃນ​ປັດ​ຈຸ​ບັນ.
ທ່ານ​ນາງ Susan Rice ທີ່​ປຶ​ກສາ​ດ້ານ​ຄວາມ​ປອດ​ໄພ​ແຫ່ງ​ຊາດທຳນຽບຂາວ ກ່າວ​ວ່າ
ທຸກໆ​ມື້ ທ່ານ​ນາງ​ເລີ້​ມຕອນ​ເຊົ້າ​ຂອງ​ທ່ານນາງ ດ້ວຍການລາຍ​ງານ​ທີ່​ກວມ​ເອົາການ​ຂົ່ມຂູ່​
ທີ່​ຮ້າຍ​ແຮງ​ຕ່າງໆ​ ຢູ່ໃນ​ເວ​ທີຂອງ​ໂລກ.
​ແຕ່​ເຖິງ​ແມ່ນ​ວ່າ ຈະ​ເປັນ​ເລື້ອງ​ການ​ແຜ່​ລະບາດອີ​ໂບລາ ​ຫລືການ​ຮຸກຮານຂອງ ຣັດ​ເຊຍ
ທ່ານ​ນາງ Rice ​ໄດ້​ກ່າວ​ຕໍ່​ບັນດາ​ຜູ້​ຟັງ ​ທີ່ສະ​ຖາ​ບັນ Brookings ​ໃນ​ນະຄອນຫລວງວໍ​ຊິງ​
ຕັນວ່າ ​ໂລກ​ຈະ​ເປັນ​ບ່ອນທີ່ມີຄວາມ​ແຕກຕ່າງ​ຢ່າງຈະແຈ້ງ ໂດຍປາດ​ສະ​ຈາກການ​ນຳພາ​ຂອງ ສະຫະລັດເພື່ອ​ປະ​ເຊີນໜ້າ​ກັບ ​ບັນຫາ​ທ້າ​ທາຍທັງຫລາຍ.
ທ່ານ​ນາງ Susan Rice ກ່າວ​ວ່າ “ປາດ​ສະ​ຈາກ​ພວກ​ເຮົາແລ້ວ ຣັດ​ເຊຍຈະ​ບໍ່ມີການເສຍ
ຫາຍໃດໆໃນ​ການ​ປະພຶ​ດປະຕິບັດຂອງຕົນຢູ່ໃນຢູ​ເຄຣນ. ​ແທນ​ທີ່ ​ຈະເປັນຈັ່ງອັດຕາ​ເງິນ
ruble ກຳລັງ​ຕົກ​ຕຳ່ຢ່າງໜັກ ​ແລະ ຣັດ​ເຊຍກຳ​ລັງ​ໄດ້​ຮັບ​ຜົນ​ກະທົບຢ່າງ​ຮ້າຍ​ແຮງ ​ຕໍ່ການ
​ເຍາະ​ເຍີ້​ຍຕໍ່​ກົດ​ລະບຽບກົດໝາຍ. ປາດ​ສະ​ຈາກພວກ​ເຮົາ ​ຈະ​ບໍ່​ມີ​ການ​ໂຈມ​ຕີ​ທາງ​ທະຫານ
ຫລື 60 ປະ​ເທດ​ທຳການຕໍ່ຕ້ານ ກັບການບຸກ​ຄືບ​ໜ້າຂອງກຸ່ມ​ອິສລາມ. ມັນຈະ​ບໍ່​ມີ​ໂອກາດ
​ກ່ຽວ​ກັບ​ການຕົກລົງ ຂອງໂລກໃນເລື້ອງການ​ປ່ຽນ​ແປງຂອງ​ດິນ​ຟ້າ​ອາກາດ.”
ທ່ານ​ນາງ Rice ​ໄດ້​ກ່າວ​ຊໍ້າ​ເຖິງອັນ​ທີ່ ປະທານາທິບໍດີ Obama ມັກກ່າວຢູ່ເລື້​ອຍໆ ກ່່ຽວ
ກັບນະ​ໂຍບາຍ​ຕ່າງປະ​ເທດຂອງສະຫະລັດທີ່ວ່າ ມັນ​ບໍ່​ກ່ຽວ​ກັບ​ວ່າ ສະຫະລັດເປັນ​ຜູ້ນຳ
ຫລືບໍ່ ​ແຕ່ກ່ຽວກັບວ່າ ສະຫະລັດຈະ​ເປັນ​ຜູ້ນຳ​ພາ​ຢ່າງ​ໃດ.
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ສຳນວນ Bucket list
ລັດຖະບານ ລາວ ຄາດວ່າ ເສດຖະກິດ ຈະຂະຫຍາຍຕົວ ເພີ່ມຂຶ້ນ ໃນອັດຕາສະເລ່ຍ 7 ເປີເຊັນ
​​​​​​ປ. ທຣຳ ​​ສະໜັບສະໜຸນ​ການ​ຮັດກຸມ ​ການ ກວດ​ຊີວະ​ປະຫວັດຂອງ​ພວກ​ທີ່​ຊື້​ປືນ​ທັງຫຼາຍ
ອີກເທື່ອນຶ່ງ ປ. ທຣໍາ ໄດ້ຕິຕຽນ ທ່ານໂອບາມາ ກ່ຽວກັບການພົວພັນຂອງ ຣັດເຊຍ
ກອງທັບຊີເຣຍ ສັງຫານ 100 ຄົນ ແລະເຮັດໃຫ້ບາດ ເຈັບ 500 ຄົນ ນອກເມືອງ​ດາ​ມັສກັສ ຕາມ ລາຍງານກຸ່ມສິ້ງຊອມສິດທິມະນຸດ
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ເຊີນຟັງ ລາຍງານ ລາວວາງແຜນ ຈະນຳສະເໜີ ປ່າສະຫງວນ ແຫ່ງຊາດ ພູຫີນໜາມໜໍ່ ໃຫ້ເປັນມໍລະດົກໂລກ.
by ສຽງອາເມຣິກາ - ວີໂອເອ
“ກ່ຽວກັບເລື້ອງການຫ້າງຫາກະກຽມເອົາໄຫຫີນນີ້ ເຂົ້າບັນຊີຢູ່ໃນມໍລະດົກໂລກ ແຂວງ ຊຽງຂວາງພວກເຮົາ ກະມີການຫ້າງກະກຽມຢຸ່ໃນເບື້ອງຕົ້ນ ໂດຍສະເພາະ ແມ່ນກ່ຽວ ກັບ ເລື້ອງວຽກງານລະບຽບ ການຄຸ້ມຄອງ ການປົກປັກຮັກຊາໄຫຫີນ ເພື່ອບໍ່ໄດ້ຖືກທຳ ລາຍ ຈາກບັນຫາຕ່າງໆ ຢູ່ໃນຊ່ວງລະຍະຜ່ານມາ ໄຫຫິນກະຖືກທຳລາຍຈາກມະນຸດ ແລ້ວ ກະຈາກສົງຄາມ.”
ໂດຍອີງຕາມແຜນການພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວໃນຊ່ວງປີ 2016-2017 ລັດຖະບານ ລາວ ໄດ້ວາງເປົ້າໝາຍທີ່ຈະສະເໜີຕໍ່ອົງການ UNESCO ເພື່ອໃຫ້ການຮັບຮອງສະຖາ ນະພາບ ຂອງການເປັນມໍລະດົກໂລກ ຢູ່ໃນລາວເພີ້ມຂຶ້ນອີກ 2 ແຫ່ງ ກໍຄືເຂດທົ່ງໄຫຫີນ ແລະພູຫີນໜາມໜໍ່ດັ່ງກ່າວ ຊຶ່ງຖ້າຫາກເປັນໄປຕາມແຜນການ ກໍຈະເຮັດໃຫ້ພູຫີນ ໜາມໜໍ່ ເປັນມໍລະດົກໂລກດ້ານທຳມະຊາດ ແຫ່ງທຳອິດ ໃນລາວອີກດ້ວຍ.
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ສຳນວນ Turn the tables
ວີດີໂອ ອົງການ NASA ສ້າງໂມງ ປະລະມານູ ສຳລັບ ການສັນຈອນ ເລິກເຂົ້າໄປ ໃນອະວະກາດ
80 ເປີເຊັນ ຂອງຢາເສບຕິດທັງໝົດ ໃນໄທ ຜະລິດມາຈາກ ເຂດສາມຫຼ່ຽມຄຳ
ສະຫະລັດ ເຊີນ ປ. ປູຕິນ ມາຢ້ຽມຢາມ ວໍຊິງຕັນ ເພື່ອພົບປະ ສຸດຍອດ ຄັ້ງທີ 2
ທ. ພອມພຽວ ກ່າວວ່າ ສຫລ ຈະບໍ່ອະນຸຍາດ ໃຫ້ຣັດເຊຍ ສອບປາກຄໍາ ອະດີດເອກອັກຄະ ລັດຖະທູດ ຂອງຕົນ
ການໂຈມຕີ ທາງອິນເຕີແນັດ ຕໍ່ການເລືອກຕັ້ງ ໃນ ສຫລ ກຳລັງດຳເນີນຢູ່
ກະຊວງ​ຮັກສາຄວາມປອດໄພ ພາຍ​ໃນ​ ​ສຫລ ຕໍ່​ເວລາ ໃຫ້ການປົກປ້ອງ ຊົ່ວຄາວ ແກ່ ຊາວໂຊມາເລຍ​ 500 ຄົນ ທີ່ຢູ່ໃນ ສຫລ
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ແຜນທີ່ ອັຟການິສຖານ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ບັນດາ​ເຈົ້າ​ໜ້າ​ທີ່ທະຫານອັງກິດ ກ່າວ​ວ່າ ທະຫານ​ຄົນ​ນຶ່ງ​ຂອງ​
ຕົນ​ໄດ້​ຖືກ​ສັງຫານ​ ໃນອັຟກາ​ນິສຖານ ​ໂດຍ​ຜູ້​ຕ້ອງ​ສົງໄສ​ວ່າເປັນ​
ສະມາຊິກ​ຂອງກອງທັບແຫ່ງ​ຊາດອັ​ຟກາ​ນິສຖານ.
ກະຊວງ​ປ້ອງ​ກັນ​ປະ​ເທດ​ອັງກິດ ກ່າວ​ໃນ​ວັນ​ອັງຄານ​ມື້​ນີ້​ວ່າ ຜູ້​
ທໍາ​ການ​ໂຈມ​ຕີ​ໄດ້​ຫັນ​ກະບອກ​ປືນ​ໃສ່ທະຫານ​ນາໆ​ຊາດທີ່​ຄ້າຍ​
ທະຫານ​ແຫ່ງ​ນຶ່ງ ​ໃນແຂວງ Helmand ທາງ​ພາກ​ໃຕ້​ຂອງ​ອັຟ
ກາ​ນິສຖານແລ້ວ​ກໍ​ລະດົມ ຍິງ​ເຂົ້າ​ໃສ່. ​ພວກ​ເຈົ້າ​ໜ້າ​ທີ່​ທ້ອງ​ຖິ່ນ
​ກ່າວ​ວ່າ ຍັງ​ມີທະຫານ​ອັງກິດຫຼາຍ ຄົນໄດ້​ຮັບ​ບາດ​ເຈັບ​ຈາກ​
ການ​ໂຈມ​ຕີ​ຄັ້ງນີ້.
ກອງ​ບັນຊາ​ການຂອງ​ອົງການ NATO ​ໃນອັ​ຟກາ​ນິສຖານ ກ່າວ​ວ່າ ການ​ສັງຫານ​ໃນ​ວັນ​ຈັນວານ​ນີ້ ​ເປັນ​ເຫດ​ຮ້າຍຄັ້ງ​ຫລ້າ​ສຸດ​ໃນ​ການ​ສົງໄສ ​ທີ່ເຈົ້າ​ໜ້າ​ທີ່​ຮ້ອງ​ວ່າ “​ເປັນການ​ໂຈມ​ຕີ​ຈາກ​ພາຍ​ໃນ.”
ການ​ໂຈມ​ຕີ​ຈາກ​ພາຍໃນ​ໄດ້ເພີ້​ມທ​ະວີ​ຂື້ນ​ໃນອັຟກາ​ນິສຖານ ທີ່​ເຮັດ​ໃຫ້​ທະຫານ​ນາໆ​ຊາດ​ເສ​ຍຊີວິດ​ໄປ​ແລ້ວຫລາຍ​ກວ່າ 60 ຄົນ​ໃນ​ປີ 2012.
ການ​ໂຕ​ມຕີ​ໃນ​ວັນ​ຈັນວານ​ນີ້ ​ເກີດ​ຂື້ນໃນ​ຂະນະ​ທີ່ປະທານາທິບໍດີອັຟ ກາ​ນິສຖານ ທ່ານ Hamid Karzai ກໍາລັງ​ຕຽມ​ໂຕ​ເຈລະຈາ​ຫາລື​ທີ່ ກຸງ​ວໍ​ຊິງ​ຕັນ​ ໃນ​ທ້າຍ​ອາທິດ​ນີ້​ ກັບ
ປະທານາທິບໍດີ ສະຫະລັດ ທ່ານ Barack Obama ກ່ຽວ​ກັບ​ຂໍ້ຕົກລົງ​ດ້ານຄວາມ​ປອດ​ໄພ​ລະຍະ​ຍາວ ລະຫວ່າງ​ປະ​ເທດທັງ​ສອງ.
ການ​ຮັກສາ​ຄວາມ​ປອດ​ໄພ​ໃນ ອັຟກາ​ນິສຖານ ກໍາລັງເປັນ​ບັນຫາ​ທີ່​ສ້າງ​ຄວາມ​ເປັນ​ຫ່ວງ
ຫລາຍ​ຂື້ນ ​ໃນ​ຂະນະ​ທີ່ທະຫານສະຫະລັດ ​ແລະກຳລັງ ນາໆ​ຊາດ ພວມ​ກະກຽມທີ່​ຈະ​ຖອນອອກ​ໄປ​. ກໍາລັງ​ທະ​ການ NATO ສ່ວນ​ໃຫຍ່​ມີ​ກຳໜົດ​ທີ່​ຈະຖອນ​ອອກ​ຈາກ ອັຟກາ​ນິສຖານ ​ໃນ​ປີ 2014. ກໍາລັງ​ທະຫານສະຫະລັດ ຈໍານວນ​ນຶ່ງ​ມີ​ກໍາໜົດ​ທີ່​ຈະ​ປະຈຳການ​ຢູ່​ໃນ​ປະ​ເທດ​ດັງ​ກ່າວຕໍ່ໄປ​ອີກ​ຫລັງ​ຈາກ​ນັ້ນ ​ແຕ່​ວ່າລາຍ​ລ​ະອຽດຍັງ​ບໍ່​ທັນ​ໄດ້ມີ ການ​ຕົກລົງ​ກັນ​ເທື່ອ.
ຟັງຂ່າວ ການສັງຫານ ທະຫານອັງກິດ ໃນ ອັຟການິສຖານ
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ສຳນວນ Rule of thumb
ວີດີໂອ ອົງການ NASA ສ້າງໂມງ ປະລະມານູ ສຳລັບ ການສັນຈອນ ເລິກເຂົ້າໄປ ໃນອະວະກາດ
ປ. ທຣໍາ ຮັບເອົາ ການສະຫຼຸບ ອົງການສືບລັບ ສຫລ ທີ່ວ່າ ຣັດເຊຍ ແຊກແຊງ ການເລືອກຕັ້ງ ປີ 2016
ຄະນະຕຸລາການ ສະຫະລັດ ຟ້ອງຮ້ອງ ເຈົ້າໜ້າທີ່ ສືບລັບ ຣັດເຊຍ ນາງ ມາເຣຍ ບູຕີນາ
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ໄທມີຄວາມເປັນຫ່ວງຫຼາຍຂຶ້ນ ກ່ຽວກັບພາກໃຕ້ ຫລັງຈາກ ເກີດເຫດລະເບີດຄັ້ງລ່າສຸດ (ເບິ່ງວີດີໂອ)
ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ນັບ​ຕັ້ງ​ແຕ່​ປີ 2004 ​ເປັນ​ຕົ້ນ​ມາ ມີ​ປະຊາຊົນ​ຫລາຍ​ກວ່າ 5,000 ຄົນ​ ຖືກຂ້າ​ຕາຍ​ໃນ​ການ​ໂຈມ​ຕີ​ຫລາຍໆ​ບັ້ນ​ໃນ​ຈັງຫວັດຢະລາ ປັດ​ຕາ​ນີ ​ແລະນາຣາທິວາ​ດ ທີ່​ຕັ້ງຢູ່​ໃນ​ພາກ​ໃຕ້​ຂອງ​​ໄທ. ​ໃນ​ທ້າຍ​ເດືອນ​ມີນາ​ຜ່ານມາ​ນີ້ ມີການ​ລອບ​ວາງ​ລະ​ເບີດ​ແບບ​ປະສານ​ງານ​ກັນ​ ໃສ່ສູນ​ການ​ຄ້າ​ແຫ່ງ​ຕ່າງໆ​ທີ່​ໄດ້​ສັງຫານ 14 ຄົນ ​ແລະ​ອີກ​ຫລາຍ​ຮ້ອຍ​ຄົນ​ໄດ້​ຮັບ​ບາດ​ເຈັບ ຊຶ່ງ​ນັບ​ວ່າ​ເປັນ​ນຶ່ງ​ໃນການ​ປະຕິບັດການ​ທີ່​ຫ້ຽມ​ໂຫດ​ສຸດ​ໃນ​​ໄລຍະ​ຫລາຍ​ປີ. Steve Sandford ຜູ້ ​ສື່​ຂ່າວ​ວີ​ໂອ​ ລາຍ​ງານ​ຈາກ​ຫາດ​ໃຫຍ່ ຊຶ່ງ​ເປັນ​ເມືອງທີ່ບໍ່​ເຄີຍ​ຖືກ​ວາງ​ລະ​ເບີດ​ໃນ​​ໄລຍະ​ບໍ່​ເທົ່າ​ໃດປີຜ່ານມາ​ ນີ້ຈົນ​ເທົ່າເກີດເຫດການ​ຮຸນ​ແຮງຄັ້ງ​ລ່າ​ສຸດ. ທອງ​ປານ ມີ​ເລຶ່ອງນີ້ມາສະ​ເໜີ​ທ່ານ ​ໃນ​ອັນ​ດັບ​ຕໍ່​ໄປ
ລູກ​ຊາຍ​ນ້ອຍ​ເກີດ​ໃໝ່​ຄົນ​ນຶ່ງ ພວມ​ໄດ້​ຮັບ​ການປິ່ນປົວບາດ​ແຜ​ຢູ່​ທີ່​ໂຮງໝໍ​ແຫ່ງ​ນຶ່ງ ​ໃນ​ຂະນະ
ທີ່​ແມ່​ຂອງ​ເດັກ ຄືນາງນິສາ​ຊົນ ​ໂກ​ຊິດ​ຄຸນ ພາວະນາໄຫວ້​ວອນ​ເພື່ອ​ໃຫ້​ລູກ​ຊາຍເກີດ​ໃໝ່
ຂອງ​ນາງນັ້ນ​ ລອດ​ຊີວິດ.
ໂອ້….ລູກ​ເອີ່ຍ ​ແມ່​ຢູ່​ນີ້​ກັບ​ລູກ​ແລ້ວ….ແມ່​ກໍາລັງ​ລໍຖ້າ​ໃຫ້​ລູກ​ມີ​ອາການ​ດີ​ຂຶ້ນ
ເດັກ​ຊາຍ ຄານະ​ພັດ ອິນທະຣາ ສຸວັນ ອາຍຸ​ສອງເດືອນ ທີ່​ເປັນ​ຜູ້​ເຄາະຮ້າຍ​ອາຍຸ​ນ້ອຍ​ທີ່​
ສຸດ ​ຈາກ​ການ​ໂຈມ​ຕີໃນ​ທ້າຍ​ເດືອນ​ມີນາ​ຜ່ານ​ມາ ​ໂດຍພວກ​ທີ່​ສົງ​ໄສ​ວ່າ ​ເປັນ​ກຸ່ມຫົວແບ່ງ
ແຍກ​ດິນ​ແດນ ​ໃນພາກ​ໃຕ້​ຂອງ​ໄທນັ້ນ.
ເມືອງ​ຫາດ​ໃຫຍ່ ຈັງຫວັດ​ສົງ​ຂາ ຕັ້ງ​ຢູ່ທາງ​ກໍ້າ​ຕາ​ເວັນ​ຕົກ​ສຽງ​ເໜືອ ຂອງ​ເຂດທີ່ມີ​ການ​ກໍ່
ຄວາມ​ຮຸນ​ແຮງ​ໜັກ​ທີ່​ສຸດໂດຍ​ພວກ​ແບ່ງ​ແຍກ​ດິນ​ແດນ​ ​ແລະ​ບາງ​ຄົນ​ເກີດ​ຄວາມ​ຢ້ານ​ກົວ​
ວ່າ ​ການ​ໂຈມ​ຕີ​ເຫລົ່ານີ້​ສະ​ແດງໃຫ້​ເຫັນ​ວ່າ​ບັນຫາ​ຂັດ​ແຍ້​ງກໍາລັງ​ລາມ​ຂຶ້ນໄປ​ທາງ​ເໜືອ​.
"ຂ້ອຍ​ຮູ້ສຶກ​ເສົ້າ​ໃຈ​ເວລາ​ຂ້ອຍ​ໄດ້​ຍິນຂ່າວ​ວ່າ​ມີ​ຜູ້ຄົນ​ຖືກ​ຂ້າ​ຕາຍຢູ່​ໃນ​ເຂດ​ໃຕ້​
ສຸດ​ຂອງ​ໄທ. ຊຶ່ງ​ບັດ​ນີ້​ມັນ​ໄດ້​ເກີດ​ຂຶ້ນກັບຄອບຄົວ​ຂອງ​ຂ້ອຍ ມັນເປັນ​ເລື່ອງທີ່
ໜ້າ​ຢ້ານ​ກົວ​ຫລາຍ​ແທ້ໆ ບາງ​ເທື່ອ​ຂ້ອຍຈົນ​ບໍ່​ຢາກ​ຈະ​ລໍ່າ​ໄລ​ນໍາ​ຫຍັງ​ຊໍ້າ"
ບໍ່​ດົນກ່ອນ​ທີ່​ລະ​ເບີດຈະ​ແຕກ​ຂຶ້ນທີ່ຫາດ​ໃຫຍ່ນັ້ນ ພວກ​ກ້ອງ​ວີ​ດີ​ໂອວົງຈອນ ປິດໄດ້​ບັນທຶກ
ຮູບ​ຜູ້​ຕ້ອງ​ສົງໄສ​ສອງ​ຄົນ ທີ່​ໄດ້​ເອົາ​ລົດ​ບັນຈຸ​ລະ​ເບີດ​ໄປ​ຈອດ​ໄວ້​ ຢູ່​ໃນ​ບ່ອນຈອດລົດ​ໃຕ້​ດິນ.
ເບິ່ງວີດີໂອລາຍງານພາສາອັງກິດ:
ໃນເຫດການ​ນີ້ ​ມີ​ຜູ້​ຖືກ​ຂ້າ​ຕາຍ​ຢ່າງ​ນ້ອຍສາມ​ຄົນ ​ແລະ​ອີກ​ຫລາຍ​ຮ້ອຍ​ຄົນ​ບາດ​ເຈັບ​ໃນອັນ
ທີ່​ປາກົດ​ວ່າ​ເປັນ​ການ​ໂຈມ​ຕີ​ທີ່ໄດ້​ມີ​ການ​ປະສານ​ງານກັນ​ຢ່າງ​ຄັກ​ແນ່ ພຽງ​ບໍ່​ເທົ່າ​ໃດ​ຊົ່ວ​ໂມງ​
ຫລັງ​ຈາກ​ໄດ້​ມີ​ການ​ໂຈມ​ຕີ​ດ້ວຍ​ລະ​ເບີດແບບ​ດຽວ​ກັນ​ ທີ່​ຈັດ​ຫວັດໃກ້​ຄຽງ ຄືຢະລານັ້ນ.
ນາງ​ວັນ​ລາ ຄົນ​ຂາຍຂອງ​ແຄມ​ທາງ ທີ່​ຂາຍຂອງ​ຢູ່​ຟາກກົງ​ຂ້າມ​ກັບຕຶກອາຄານ​ທີ່​ຖືກ​ລະ​ເບີດ​
ກ່າວ​ວ່າ ການ​ໂຈມ​ຕີ​ທີ່​ບໍ່​ເລືອກ​ໜ້າ​ນັ້ນ ​ແມ່ນ​ກໍາລັງ​ສ້າງຄວາມ​ເດືອດຮ້ອນ​ຫລາຍ.
“ໃຜ​ກໍ​ຕາມ​ທີ່ເປັນ​ຜູ້​ວາງ​ລະ​ເບີດ​ໃນຄັ້ງ​ນີ້ ​ເຂົາ​ບໍ່​ມີ​ຫົວ​ໃຈ ​ເຂົາ​ບໍ່​ຄິດ​ເຖິງ​ຊີວິດ​
ຂອງ​ຄົນອື່ນ​ເລີຍ ຖ້າ​ຫາກ​ວ່າມັນ​ເກີດ​ຂຶ້ນກັບ​ຄອບຄົວ​ຂອງ​ພວກ​ເຂົາ​ເດ ​ເຂົາ​
ຈະ​ຄິດ​ແນວ​ໃດ ຈັ່ງ​ແມ່ນໂຫດຮ້າຍ​ຫລາຍ.”
ໃນ​ຂະນະ​ດຽວ​ກັນ​ ທີ່​ໂຮງ​ແຮມ Imperial Lee Garden ພວກ​ເຈົ້າໜ້າ​ທີ່ກໍາລັງ​ຂຸ້ນຂ້ຽວ ​
ພະຍາຍາມ​ຫາ​ທາງ​ຟື້ນຟູູ​ຊື່​ສຽງ​ດ້ານ​ຄວາມ​ປອດ​ໄພ​ຂອງ​ເມືອງ​ຫາດ​ໃຫຍ່ ກ່ອນ​ໜ້າການ
ສະ​ເຫລີ​ມສະຫລອງ​ບຸນ​ສົງການ​ປີໃໝ່​ຂອງໄທ ປະ​ຈໍາປີ​ນີ້.
ການທ່ອງທ່ຽວເປັນ​ອຸສາ​ຫະກຳທີ່​ນໍາ​ລາຍ​ໄດ້​ກ້ອນ​ໃຫຍ່ມາ​ໃຫ້​ວົງ​ການ​ທຸລະ​ກິດທ້ອງ​ຖິ່ນ
ຊຶ່ງສ່ວນ​ໃຫຍ່​ແລ້ວ​ ເປັນຊາວ​ມາ​ເລ​ເຊຍ​ແລະ​ສິງ​ຄະ​ໂປ ທີ່ມັກມາ​ທ່ອງ​ທ່ຽວ​ເຂດ​ນີ້.
ທັງຫລາຍ​ວ່າ​ ທຸກ​ສິ່ງ​ທຸກ​ຢ່າງ​ແມ່ນ​ຢູ່​ໃນ​ສະພາບ​ປົກກະຕິ​ດີ​ແລ້ວ. ພັນຕໍາຫລວດຕີ ກິດ
ຕິພັນ ເດດສູນທອນວັດ ກ່າວວ່າ:
"ເວລາ​ນີ້ ທຸກ​ສິ່ງ​ທຸກ​ຢ່າງ​ກໍ​ຮຽບຮ້ອຍ​ເປັນ​ປົກກະຕິ​ດີ​ແລ້ວ ພວກ​ເຮົາ​ໄດ້​
ໂອ້​ລົມ​ກັບ​ພວກ​ນັກ​ທ່ອງ​ທ່ຽວຈຳນວນ​ນຶ່ງ ຊຶ່ງພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ເວົ້າ​ວ່າ ພວກ​
ເຂົາ​ເຈົ້າຈະ​ກັບ​ຄືນ​ມາ​ທ່ອງ​ທ່ຽວ​ອີກ ບໍ່​ໜ້າ​ຈະ​ມີ​ບັນຫາ​ຫຍັງ​ເລີຍ."
ເຖິງ​ແມ່ນ​ຈະ​ມີ​ການໃຫ້ການ​ຄໍ້າປະກັນຕ່າງໆ​ນາໆ​ກໍ​ຕາມ ​ເຫດລະ​ເບີດທີ່​ມີ​ເພີ່ມຂຶ້ນ​ໃນ
ເຂດໃກ້​ຄຽງ​ຂອງຈັງຫວັດຢະລານັ້ນ ​ແມ່ນ​ເຮັດ​ໃຫ້​ຂົງ​ເຂດຢູ່​ໃນລະດັບ​ການ​ລະວັງ​ໄພ​ສູງ
ຂຶ້ນ ​ໃນ​ຂະນະ​ທີ່​ບັນດາ​ເຈົ້າໜ້າ​ທີ່​ ກໍາລັງ​ຕິດ​ຕາມສອບສວນເບິ່ງວ່າ ໃຜ​ຢູ່​ເບື້ອງ​ຫລັງ
ການ​ໂຈມ​ຕີ​ທີ່​ມີ​ການ​ປະສານ​ງານ​ວາງ​ແຜນກັນ​ເປັນ​ຢ່າງດີນີ້ ​ທີ່ສະແດງໃຫ້​ເຫັນເຖິງລະ
ດັບ​ຂອງ​ຄວາມສະ​ລັບ​ຊັບຊ້ອນ ທີ່ໜ້າເປັນຫ່ວງນັ້ນ.
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ຕິດ​ຕໍ່​ພວກ​ເຮົາ
ຫຼາຍປີໄດ້ປ່ຽນແປງເກາະ Koh Rong ໃນປີທີ່ຜ່ານມາ, ດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາຄິດວ່າພວກເຮົາຈະຂຽນຄໍາແນະນໍາໂຮງແຮມ Koh Rong ທີ່ສຸດແລະທົບທວນຄືນທຸກໂຮງແຮມທີ່ Koh Rong ແລະເກາະເກາະຂອງຕົນ Koh Rong Samloem. ໃນປັດຈຸບັນ, ຊອກຫາສະຖານທີ່ທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ຈະພັກຢູ່ເກາະລັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງງ່າຍ - ເກາະທີ່ສວຍງາມ [... ]
ວິທີການຍ່າງທາງໄປເກາະລັນ (2019)
ໃນໄລຍະປີທີ່ຜ່ານມາຫລືບໍ່ມີການປ່ຽນແປງຢ່າງຫຼວງຫຼາຍກ່ຽວກັບວິທີການທ່ອງທ່ຽວ Koh Rong ແລະເກາະເກາະຂອງຕົນເອງ Koh Rong Samloem - ຈາກການບໍລິການເຮືອຂ້າມຟາກຫຼາຍກວ່າເກົ່າຈາກ Sihanoukville ໄປ Koh Rong ໄປທ່ຽວ Sihanoukville, ຝຶກອົບຮົມປະເທດ, ມັນບໍ່ເຄີຍໄດ້ຮັບການງ່າຍທີ່ຈະໄດ້ຮັບ [... ]
ຫຼາຍປີມີການປ່ຽນແປງຢູ່ໃນ Koh Rong ເກາະໃນປີທີ່ຜ່ານມາດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາຄິດວ່າພວກເຮົາຈະຂຽນຄໍາແນະນໍາກ່ຽວກັບຫາດຊາຍທີ່ສຸດໃນ Koh Rong ແລະທົບທວນຄືນທຸກໆຫາດຊາຍໃນ Koh Rong ແລະເກາະເກາະຂອງຕົນ Koh Rong Samloem. (ເບິ່ງຍັງ: ຄູ່ມືໂຮງແຮມ Ultimate Koh Rong 2019) ທໍາອິດ, ກະລຸນາບໍ່ສົນໃຈສິ່ງທີ່ທ່ານອາດອ່ານຢູ່ບ່ອນອື່ນ - [... ]
ສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ຈະເຫັນແລະເຮັດໃນ Koh Rong (2019)
ໃນຊຸມປີທີ່ຜ່ານມາຫຼາຍໆຈຸດທີ່ຫນ້າສົນໃຈແລະກິດຈະກໍາຕ່າງໆໄດ້ເປີດຢູ່ເກາະລັນ. ຂ້າງລຸ່ມນີ້, ພວກເຮົາຈະສະຫຼຸບສັງລວມສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ຈະເຫັນແລະເຮັດຢູ່ເທິງເກາະທີ່ສວຍງາມ - ຈາກການລອຍນ້ໍາທະເລ / ການລອຍນ້ໍາກັບຊີວິດນ້ໍາທະເລທີ່ແປກປະຫລາດ, ຊົມທິວທັດລະດູຫນາວແລະເຫັນດອກໄມ້ plankton, ຂີ່ເຮືອ, ການແລ່ນເຮືອ, [... ]
ຂ່າວດີ - ລຶະເບິ່ງຝົນເບິ່ງຄືຈະສິ້ນສຸດໃນຕົ້ນປີນີ້ເກືອບຫມົດລົງໃນຕົ້ນເດືອນພະຈິກ. ແສງຕາເວັນແມ່ນສະຫວ່າງແລະມັນງາມແລະຮ້ອນທຸກໆມື້! ພວກເຮົາຈະເວົ້າວ່າເວລາທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ຈະໄປຢ້ຽມຢາມ Koh Rong ແລະເກາະເກາະຂອງຕົນ Koh Rong Samloem ແມ່ນຢູ່ລະຫວ່າງ [... ]
ຄົ້ນພົບສະຖານທີ່ທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ຈະພັກຢູ່ເທິງເກາະລັນສະມ່ອມດ້ວຍຄໍາແນະນໍາໃນໂຮງແຮມ Ultimate Koh Rong Samloem ຂອງພວກເຮົາ - ບໍ່ວ່າທ່ານຈະຕ້ອງການນອນ, ຜ່ອນຄາຍແລະຊົມເຊີຍທັດສະນະທີ່ສວຍງາມ, ລອຍນ້ໍາໃນມະຫາສະຫມຸດທີ່ສະອາດ, , ຫຼືຮຽນຮູ້ວັດທະນະທໍາປະຫວັດສາດຂອງປະເທດອັງກິດ, ເກາະທີ່ຫນ້າປະທັບໃຈນີ້ແມ່ນຈຸດຫມາຍປາຍທາງທີ່ສົມບູນແບບຂອງທ່ານ. [... ]
ສະຖານທີ່ທີ່ດີທີ່ສຸດສໍາລັບ Snorkel ເກາະລິງ (2019)
ຫລາຍຄົນໄດ້ຖາມພວກເຮົາກ່ຽວກັບສະຖານທີ່ທີ່ດີທີ່ສຸດໃນການດໍານ້ໍາເຮືອໃນ Koh Rong. ໃນປັດຈຸບັນ, Koh Rong ເກາະແລະເກາະເກາະຂອງຕົນ Koh Rong Samloem ແມ່ນທັງສອງບ້ານທີ່ມີຊີວິດນ້ໍາທະເລທີ່ດີເລີດບາງຢ່າງ (ພວກເຮົາຈະບອກທ່ານຢູ່ບ່ອນໃດ), ຖ້າທ່ານຢູ່ Koh Touch (ເຂດທ່ອງທ່ຽວຫລັກຢູ່ Koh Rong) [... ]
ຫາດຊາຍທີ່ສວຍງາມທີ່ສຸດໃນເກາະລັນ (7)
ເກາະດອນຕ່າງໆໄດ້ປ່ຽນແປງຢ່າງວ່ອງໄວໃນປີທີ່ຜ່ານມາ, ດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາຄິດວ່າພວກເຮົາກໍາລັງປະເມີນຄືນຫາດຊາຍທີ່ດີທີ່ສຸດໃນ Koh Rong ໃນ 2019 ແລະສ້າງບັນຊີລາຍຊື່ທີ່ສຸດຂອງພວກເຮົາ. ພວກເຮົາຈະພະຍາຍາມທີ່ຈະກວມເອົາເກາະໂລງແລະເກາະທີ່ສວຍງາມຂອງເກາະເກາະໂລມ Samloem, ແຕ່ການເລືອກຫາດຊາຍທີ່ດີທີ່ສຸດໃນເກາະ Paradis ເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນ [... ]
ການທ່ອງທ່ຽວທີ່ດີທີ່ສຸດໃນເກາະລອນດອນ (2019)
ຖ້າທ່ານຢູ່ Koh Rong, ແລະຢາກເຮັດສິ່ງທີ່ແຕກຕ່າງກັນ (ແລະມີຄວາມປາດຖະຫນາຫຼາຍກວ່ານີ້), ພວກເຮົາຂໍແນະນໍາໃຫ້ທ່ານໃຊ້ເຮືອຍາວໆຢູ່ທົ່ວເກາະ. ມີບາງສະຖານທີ່ທີ່ຫນ້າປະທັບໃຈທີ່ສຸດ, ແລະມັນເຮັດໃຫ້ມື້ທີ່ມີຄວາມສຸກກັບຫມູ່ເພື່ອນ, ຄອບຄົວ, ຫຼືຄູ່ນອນຂອງທ່ານ. ເບິ່ງ [... ]
5 ສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ຈະເບິ່ງແລະເຮັດໃນ Saracen Bay, Koh Rong Samloem
ຄົນສ່ວນໃຫຍ່ມາຮອດ Saracen Bay (ພື້ນທີ່ທ່ອງທ່ຽວຫຼັກເທິງເກາະລອນສະມາມ) ເພື່ອນອນ, ຜ່ອນຄາຍແລະຊົມເຊີຍທັດສະນະທີ່ສວຍງາມ, ແຕ່ຖ້າທ່ານມີຄວາມກ້າວຫນ້າ, ມີສິ່ງ 5 ທີ່ພວກເຮົາແນະນໍາໃຫ້ທ່ານເບິ່ງແລະເຮັດ. (ເບິ່ງຍັງ: 5 ອາຫານ & ເຄື່ອງດື່ມທີ່ດີທີ່ສຸດໃນ Saracen Bay) Aerial View of [... ]
ໂຮງແຮມ 50% OFF - ຄົ້ນຫາໃນປັດຈຸບັນ
ລົດ taxi ສ່ວນຕົວ 30% OFF - ຈອງຕອນນີ້
ທ່ຽວຊົມວັນທີ 15% - ຈອງຕອນນີ້
Explore Our Blog: ເລືອກປະເພດສະຖານທີ່ແລະກິດຈະກໍາ (13)ໂຮງແຮມທີ່ດີທີ່ສຸດ (7)ບົດຄວາມທີ່ແນະນໍາ (18)ອາຫານ & ເຄື່ອງດື່ມ (4)ຄວາມຄິດເຫັນໂຮງແຮມ (6)ຂ່າວ (14)ຮູບພາບ (7)ສີລັງກາ (3)ການຂົນສົ່ງ (11)ສະພາບອາກາດ (2)ສັດປ່າ (1)
ຄົ້ນຫາໃນ excerpt
ອາຫານ & ເຄື່ອງດື່ມ
ຜົນການຄົ້ນຫາ ...
ນະໂຍບາຍຄວາມເປັນສ່ວນຕົວ

ວັດທະນະທຳ-ສັງຄົມ
ແຖບດິນ ນິງຖ້ວນທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍແສງແດດ ແລະ ສາຍລົມ ຍາມໃດກໍ ດຶງດູດໃຈນັກທ່ອງທ່ຽວ ເນື່ອງຈາກມີ ແຄມຝັ່ງ ທະເລຍາວ ແລະ ສວຍງາມ, ແຕ່ ກ່ານ໋າ ຮອດ ນິງຈື້, ຫວີງຮີ, ບິ່ງຕຽນ... ພິເສດ, ສາຍທາງແກ່ຍາວ ປະມານ 80 ກິໂລແມັດ, ແຕ່ຊາຍຫາດ ກ່ານ໋າ ເຖິງ ແຫຼມ ບິ່ງເລີບ ຂອງແຂວງ ນິງຖ້ວນ ກັບທັດສະນີຍະພາບຫຼາຍແຫ່ງ ທີ່ມີຄວາມງາມແບບ ປະຖົມປະຖານ ແລະ ຍັງບໍ່ທັນຖືກຮັບຜົນສະທ້ອນ ຈາກບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທ່ອງທ່ຽວ ໄດ້ຖືວ່າ ເປັນໜຶ່ງ ໃນບັນດາເສັ້ນທາງ ຢູ່ ແຄມຝັ່ງທະເລ ມີຄວາມສວຍງາມທີສຸດ ຫວຽດນາມ.
ສາຍທາງແຄມທະເລນີ້ ຖ້າຫາກ ໄປຕາມທິດເໜືອ-ໃຕ້ ຈຸດເລີ່ມຕົ້ນ ຈະແມ່ນ ຈາກຊາຍຫາດ ກ່ານ໋າ (ເມືອງ ຖ້ວນນາມ), ແລ່ນລຽບຕາມເສັ້ນທາງຫຼວງ 1A ຮອດ ນະຄອນ ຟານຣາງ ແລ້ວ ສືບຕໍ່ ໄປຕາມທາງ DT702 ແລ່ນຜ່ານອ່າວ ຫວີງຮີ (ເມືອງ ນິງຫາຍ) ຮອດ ແຫຼມ ບິ່ງເລີບ (ພື້ນທີ່ ຕິດກັບ ແຂວງ ແຄ໋ງຮ່ວາ).
ແລ່ນຕະຫຼອດຄວາມຍາວ 3 ກິໂລແມັດ, ຈຸດເລີ່ມຕົ້ນ ຂອງສາຍທາງນີ້ ແມ່ນ ກ່ານ໋າ, ມີຊາຍຫາດຄົດໂຄ້ງ ເໝືອນດັ່ງຂໍກ່ຽວເຂົ້າ ອ້ອມຮອບເສັ້ນທາງຫຼວງ. ນະແຫ່ງນີ້ ໄດ້ຮັບຖືວ່າ ເປັນບ່ອນພິເສດ ຂອງ ຫວຽດນາມ ຍ້ອນມີ ທັງທາງບົກ ແລະ ທາງລົດໄຟ ແລ່ນ ຕິດກັບທະເລ ທີສຸດ ຕາມເສັ້ນທາງຄົດໂຄ້ງ. ເບື້ອງໜຶ່ງແມ່ນທະເລ ທີ່ຂຽວສົດໃສ, ສ່ວນເບື້ອງນັ້ນ ແມ່ນສາຍພູ ຕັ້ງຢູ່ຢ່າງສະຫຼັບຊັບຊ້ອນກັນ ກັບຄວາມງາມແບບປະຖົມປະຖານ.
ທາງບົກ ແລະ ທັງທາງລົດໄຟ ແລ່ນຕິດກັບທະເລທີສຸດ.
ຢູ່ເທິງຕອນທາງຜ່ານ ບ້ານ ເຊີນຫາຍ (ຕາແສງ ເຟືອກຢິງ, ເມືອງ ຖ້ວນນາມ), ນັກທ່ອງທ່ຽວສາມາດພົບເຫັນໄດ້ງ່າຍ
ບັນດາໜອງລ້ຽງກຸ້ງຢູ່ເທິງເນີນຊາຍ.
ໂນນຊາຍ ນາມເກືອງ ກວ້າງປະມານ 700 ເຮັກຕາ, ແມ່ນຈຸດນັດໝາຍທີ່ບໍ່ຄວນພາດ ໃນອັນດັບການເດີນທາງ
ຄົ້ນພົບ ແຖບດິນແຫ່ງແສງແດດ ແລະ ສາຍລົມ ນິງຖ້ວນ.
ກທ່ອງທ່ຽວນິຍົມ ຊອກມາຫາ ເພື່ອການຕຶກປາອີກດ້ວຍ.
ບຶງ ນ້າຍ ຢູ່ ເມືອງ ນິງຫາຍ, ແຂວງ ນິງຖ້ວນ.
ຕະຫຼາດຂາຍ ປາຢູ່ ໝູ່ບ້ານ ນ້າຍ, ແຂວງ ນິງຖ້ວນ.
ດອກຕົ້ນກະບອງເພັດ ຢູ່ ຕາມບັນດາຕອນດິນຊາຍ ຢູ່ແຄມທາງ.
ຕອນທາງ ຈາກ ນະຄອນ ຟານຣາງ-ທາບຈ່າມ ມຸ່ງສູ່ ອ່າວ ຫວີງຮີ, ເກາະ ບິ່ງເລີບ ຕ້ອງໄປຜ່ານ ໝູ່ບ້ານ ອະງຸ່ນ ຖ໋າຍອານ. ຮູບພາບບັນດາສວນ ອະງຸ່ນ ທີ່ຂຽວສົດ, ມີໝາກດົກ ເມື່ອເຂົ້າລະດູ ຈະເຮັດໃຫ້ ນັກທ່ອງທ່ຽວ ຜູ້ທີ່ເຫັນແລ້ວມີຄວາມສະອອນໃຈ.
ໄປຜ່ານເຂດອະນຸທະເລຊາຍ ສັງກັດເຂດ ໝຸຍຢິງ (ເມືອງ ຖ້ວນນາມ) ທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍແສງແດດ ແລະ ສາຍລົມ, ນັກທ່ອງທ່ຽວຈະສາມາດພົບເຫັນ ບັນດາຝູງແກະ ພວມເລັມຕອນຫຍ້າ ທີ່ຍັງເຫຼືອໄວ້ຢູ່ແຄມທາງ ແລະ ຕີນພູຫີນຢ່າງບໍ່ຮ້ອນບໍ່ເຄືອງ.
ສືບຕໍ່ສາຍທາງເດີນໃນຍ່າອາກາດທີ່ປອດໂປ່ງໂລ່ງແຈ້ງ ແລະ ເຕັມອັດສາຍລົມພັດໂຊຍມາຈາກທະເລ, ນັກທ່ອງທ່ຽວ ຈະໄປ ຜ່ານ ເຂດອະນຸທະເລຊາຍ ສັງກັດເຂດ ໝຸຍຢິງ (ເມືອງ ຖ້ວນນາມ), ເປັນບ່ອນ ມີບັນດາໝູ່ບ້ານ ຊາວປະມົງ ປະກົດຕົວຂຶ້ນ ຢູ່ຫຼັງເຂດທະເລຊາຍຂາວ ຢ່າງສະຫງົບສຸກ. ຢູ່ບ່ອນນັ້ນບ່ອນນີ້ ມີບັນດາຝູງແກະ ກຳລັງເລັມຕອນຫຍ້າ ທີ່ຍັງເຫຼືອໄວ້ຢູ່ແຄມທາງ ແລະ ຕີນພູຫີນ ຢ່າງບໍ່ຮ້ອນບໍ່ເຄືອງ.
ແຂວງ ນິງຖ້ວນ ສັງກັດຍ່ານຝັ່ງທະເລ ພາກກາງຕອນໃຕ້, ບ່ອນທີ່ມີ ບັນດາ ຊາຍຫາດ ທີ່ມີຄວາມງາມແບບ ຮົກເຮື້ອວ່າງເປົ່າ. ນັກທ່ອງທ່ຽວ ສາມາດມາທີ່ນີ້ບໍ່ວ່າຍາມໃດ, ແຕ່ວ່າ ແຕ່ເດືອນເມສາ ຮອດ ເດືອນ ມິຖຸນາ ແມ່ນຊ່ວງເວລາ ດີທີສຸດ ເພື່ອໃຫ້ນັກທ່ອງທ່ຽວ ເພີດເພີນໃຈ ກັບລະດູແລ້ງ ທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມຟົດຟື້ນລື່ນເລີງ ຢູ່ເທິງທະເລ. ສ່ວນ ສຳລັບ ເດືອນສິງຫາ, ເດືອນກໍລະກົດ ແລະ ເດືອນ ຕຸລາ ແມ່ນ ຊ່ວງເວລາ ອະງຸ່ນສຸກ ແລະ ບັນດາງານບຸນ ທີ່ເປັນ ເອກະລັກ ຂອງ ຊາວຊົນເຜົ່າຈຳ ຢູ່ທ້ອງຖິ່ນ ໄດ້ຮັບການ ຈັດຕັ້ງຂຶ້ນ.
ພິເສດ, ຢູ່ຕອນທາງແລ່ນຜ່ານບ້ານ ເຊີນຫາຍ (ຕາແສງ ເຟືອກຢິງ, ເມືອງ ຖ້ວນນາມ), ນັກທ່ອງທ່ຽວ ຈະພົບເຫັນ ໄດ້ງ່າຍ ບັນດາໜອງກຸ້ງ ທີ່ໄດ້ລ້ຽງຢູ່ເທິງເນີນຊາຍ. ການລ້ຽງຢູ່ເທິງເນີນຊາຍ ເປັນອາຊີບທີ່ເປັນເອກະລັກ ຂອງ ປະຊາຊົນຢູ່ແຫ່ງນີ້. ຈາກນີ້, ນັກທ່ອງທ່ຽວກໍມີໂອກາດໄດ້ ແວ່ຢາມ ໂນນຊາຍ ນາມເກືອງ, ກັບບັນດາດອນຂີ້ຊາຍຂາວ ທີ່ລັບໆ ລໍ່ໆ ແລະ ແຜ່ຂະຫຍາຍກວ້າງ ໃນເນື້ອທີ່ ປະມານ 700 ເຮັກຕາ. ນີ້ແມ່ນຈຸດນັດໝາຍທີ່ບໍ່ຄວນພາດ ຢູ່ໃນ ອັນດັບການເດີນທາງ ຄົ້ນພົບແຖບດິນທີ່ເຕັມແຕ່ແສງແດດ ນິງຖ້ວນ.
ຕອນທາງຈາກ ນະຄອນ ຟານຣາງ-ທາບຈ່າມ ມຸ່ງສູ່ ອ່າວ ຫວີງຮີ, ເຖິງ ເກາະ ບິ່ງເລີບ ກໍຕ້ອງຜ່ານໝູ່ບ້ານ ຍໍຖ໋າຍ (ຕາແສງ ຫວີງຫາຍ, ເມືອງ ນິງຫາຍ), ເປັນສະຖານທີ່ ທ່ອງທ່ຽວ ກັບບັນດານິຄົມ ອະງຸ່ນ ທີ່ມີຊື່ສຽງ ຢູ່ເຂດດິນ ແຫ້ງແລ້ງນີ້. ນັກທ່ອງທ່ຽວສາມາດ ຢຸດພັກ ເຂົ້າຢ້ຽມຢາມ ບັນດານິຄົມອະງຸ່ນ ຢູ່ແຄມທາງ, ຊີມລົດຊາດ ຂອງ ໝາກ ອະງຸ່ນສຸກເຕັມທີ່ ຫຼື ນຳ້ຫວານ ຊະນິດຕ່າງໆ ທີ່ຜະລິດ ຈາກອະງຸ່ນ ແລ້ວຈຶ່ງ ສືບຕໍ່ ສາຍທາງເດີນ ດ້ວຍຄວາມຮູ້ສຶກ ສຸກສຳລານໃຈເປັນຢ່າງຍິ່ງ.
ຕອນທາງ DT702 ແກ່ຍາວຈາກ ນະຄອນ ຟານຣາງ ຮອດ ອ່າວ ຫວີງຮີ ສ້າງເປັນຮູບໂກ່ງ ໂອບອ້ອມ ປ່າສະຫງວນ ແຫ່ງຊາດ ນຸ໋ຍຈົ໋ວ ຊຶ່ງເປັນບ່ອນເຕົ້າໂຮມກັນ ຂອງ ອ່າວທະເລ ແລະ ປ່າເລິກ. ອາດເວົ້າໄດ້ວ່າ ນີ້ແມ່ນ ສະຖານທີ່ ມີຄວາມງາມແບບປະຖົມປະຖານ ທີສຸດ ໃນຕະຫຼອດ ສາຍທາງເດີນ. ພິເສດວ່າ, ທັດສະນີຍະພາບ ຮາງຣ໋າຍ ກັບຫາດຫີນປະກາລັງທີ່ໃຫຍ່ໂຕ ຊຶ່ງ ມີຄວາມ ສວຍງາມ ເປັນດັ່ງເດີມ ອັນໄດ້ສ້າງເປັນສິ່ງປະຕິຫານທີ່ແປກໆ ທີ່ທຳມະຊາດໄດ້ສະຫງວນ ໃຫ້ແກ່ ແຫ່ງນີ້.
ອ່າວ ຫວີງຮີ ສັງກັດ ໜຶ່ງ ໃນ ສີ່ ອ່າວງາມທີສຸດ ຫວຽດນາມ, ຕັ້ງຢູ່ທາງທິດຕາເວັນອອກສ່ຽງເໜືອ ຂອງ ແຂວງ ນິງຖ້ວນ, ຫ່າງຈາກ ນະຄອນ ຟານຣາງ ປະມານ 40 ກິໂລແມັດ, ໃນພື້ນທີ່ ຂອງປ່າສະຫງວນແຫ່ງຊາດ ນຸ໋ຍຈົ໋ວ.
ເນື່ອງຈາກມີບັນດາສາຍທາງ ທີ່ງໍໂງ້ງ ແລະ ນຳ້ທະເລໃສສ່ອງ, ຫວີງຮີ ຈ່ຶງໄດ້ຮັບຖືວ່າ ເປັນອ່າວແຫ່ງໜຶ່ງ ໃນຈຳນວນຫຼາຍ ທີ່ມີຄວາມສວຍງາມທີສຸດ ຫວຽດນາມ ຫຼື ໄດ້ ຮັບ ຂະໜານນາມວ່າ ເປັັນ ອ່າວ ຮ່າລອງ ຂອງ ພາກກາງ ຫວຽດນາມ. ກໍຍ້ອນມີທິວທັດທຳມະຊາດ ອັນສວຍງາມ ແບບດັ້ງເດີມນີ້ ກຸ່ມບໍລິສັດ Amanresort ໄດ້ຕັດສິນໃຈ ລົງທຶນ ເຂດ Resort 6 ດາວແຫ່ງທຳອິດ ຢູ່ຫວຽດນາມ ທີ່ໃສ່ຊື່ Amanoi Resort (ຫຼືເອີ້ນວ່າ Amanơi), ໃນນັ້ນ ມີ ຕົວແບບເຮືອນຕູບ (pavilion) 31 ຫຼັງ ແລະ ເຮືອນວິນລາ 5 ຫຼັງ, ຕັ້ງຢູ່ເທິງແຖວພູ ນຸ໋ຍຈົ໋ວ ຊຶ່ງ ບັນລຸມາດຕະຖານສາກົນ. ເຂດ Resort ນີ້ ໄດ້ວາລະສານ ຄັດເລືອກເປັນໜຶ່ງໃນ 33 ໂຮງແຮມແຫ່ງໃໝ່ ດີທີສຸດຂອງໂລກ ປີ 2014 ຍ້ອນມີ ເຂດພັກຟື້ນ ບັນລຸ ມາດຕະຖານສາກົນ ກັບການອອກແບບ ມີຄວາມສວຍງາມຢ່າງສະດຸດຕາ ແລະ ພິເສດວ່າ ມີຈຸດທີ່ຕັ້ງ ທາງພູມສາດທີ່ ສະດວກສະບາຍ.
ສາຍຮ່ອມພູ ພາໄປເຖິງ ອ່າວ ຫວີງຮີ.
ອ່າວຫວີງຮີ ເປັນໜຶ່ງຈຳນວນອ່າວທີ່ມີຄວາມສວຍງາມທີສຸດ ຫວຽດນາມ.
ບັນດາກະຊັ່ງລ້ຽງສິນທະເລ ຢູ່ ເທິງອ່າວ ຫວີງຮີ.
ຊົມເບິ່ງຫີນປະກາລັງ ຈາກ ກຳປັ່ນພື້ນແກ້ວ ຢູ່ ອ່າວ ຫວີງຮີ.
ຈາກອ່າວ ຫວີງຮີ ເບິ່ງຂຶ້ນ, Amanoi Resort ເປັນບ່ອນມີ ເຂດພັກຟື້ນ ລວມທັງໝົດ 36 ຫຼັງ, ໃນນັ້ນ ມີ pavilion (ເຮືອນຕູບ) 31 ຫຼັງ
ແລະ ເຮືອນ ວິນລາ 5 ຫຼັງ ບັນລຸ ມາດຕະຖານສາກົນ ຕັ້ງລັບໆ ລີ້ໆ ຢູ່ ເທິງ ສາຍພູ ນຸ໋ຍຈົ໋ວ ໃນທ່າມກາງບັນຍາກາດ
ຢູ່ອ້ອມຂ້າງ ແມ່ນພູຜາປ່າໄມ້, ຢູ່ຕໍ່ໜ້າແມ່ນທະເລ ທີ່ມີຄວາມງາມແບບຮົກເຮື້ອ.
ນອກຈາກການເລືອກບ່ອນສູງ ເບິ່ງພາບພົດທັງໝົດຂອງອ່າວ ແມ່ນ Amanoi Resort ຢູ່ເທິງ ແຖວພູ ນຸ໋ຍຈົ໋ວ ແລ້ວ ນັກທ່ອງທ່ຽວ ກໍສາມາດ ຢືນຢູ່ຮ່ອມພູສູງສຸດເບິ່ງລົງ. ຈາກນີ້, ອ່າວ ຫວີງຮີ ໄດ້ປະກົດຂຶ້ນ ກັບສາຍນຳ້ໃສສ່ອງ ໃນ ທ່າມກາງ ບັນຍາກາດທີ່ສະຫງົບສຸກ. ນີ້ແມ່ນບ່ອນ ນັກທ່ອງທ່ຽວສາມາດ ຜ່ານປະສົບການຕົວຈິງ ກັບ ບໍລິການທ່ອງທ່ຽວ ຊົມປະກາລັງ ດ້ວຍກຳປັ່ນພື້ນແກ້ວ.
Amanoi Resort (ຫຼືເອີ້ນວ່າ Amanơi) ໄດ້ວາລະສານ Condé Nast Traveler ຄັດເລືອກເປັນໜຶ່ງໃນ 33 ໂຮງແຮມແຫ່ງໃໝ່ ດີທີສຸດຂອງໂລກ ປີ 2014
ຢູ່ເບື້ອງນັ້ນ ບ່ອນສູງສຸດຂອງຮ່ອມພູ ຫວີງຮີ ແມ່ນພາບລວມ ທັງໝົດ ຂອງ ເກາະ ບິ່ງຮືງ ທີ່ຖືກລອດເຂົ້າ ຢູ່ລະຫວ່າງກາງ ທະເລຂຽວ. ສາຍຮ່ອມພູນີ້ ມີ ທິວທັດທຳມະຊາດ ທີ່ສວຍງາມ ຫຼາຍແຫ່ງ ຢູ່ຕາມສອງພາກທາງ, ທອດສາຍຕາມອງສູ່ ບັນດາ ໜ່ວຍເກາະຢູ່ໄກ ຫຼື ຊອກຮູ້ວຽກງານ ໃນປະຈຳວັນ ຂອງ ຊາວປະມົງ.
ສິ້ນສຸດສາຍທາງແຄມທະເລ ນິງຖ້ວນ ແມ່ນເຂດທ່ົງຫຍ້າແຫ້ງ ທີ່ກວ້າງໃຫຍ່ ຢູ່ ບິ່ງຕຽນ, ຂີດຂັ້ນຂອງ ສອງແຂວງ ນິງຖ້ວນ ແລະ ແຄ໋ງຮ່ວາ. ນີ້ແມ່ນສະຖານທີ່ ມີທິວທັດທຳມະຊາດ ສວຍງາມເປັນດັ່ງເດີມຂອງປາງກ່ອນ, ໄດ້ນັກທ່ອງທ່ຽວ ອິດສະຫຼະ ຫຼາຍຄົນ ຊອກມາຫາ ໃນອັນດັບການເດີນທາງ ຂອງຕົນ. ຢູ່ທີ່ນັ້ນ, ມີບັນດາຝູງແກະ ຢູ່ເທິງເນີນພູແຫ້ງແລ້ງ ທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຂີ້ຊາຍ ແລະ ຂີ້ຝຸ່ນ ພາໃຫ້ນັກທ່ອງທ່ຽວ ມີ ຄວາມຮູ້ສຶກເໝືອນວ່າ ຄົນເລ່ລ່ອນ ຫຼົງທາງ ເຂົ້າໂລກ ແຫ່ງທົ່ງຫຍ້າທີ່ກວ້າງໃຫຍ່ໄພສານ ກັບບັນດາໂນນຊາຍ ທີ່ຂາວກະຈະ.
ບົດ: ເຊີນຫງ້ຽຍ - ພາບ: ຈ້ອງຈິ໋ງ, ຫງວຽນລວນ
“ນະຄອນໃນເມກ” ເທິງຈອມພູ ບ່ານ່າ
ຢ້ຽມຊົມສະຖານທີ່ຈັດການຖ່າຍທຳໜັງ “Kong: Skull island”
ເກາະ ໂກໂຕ-ຈຸດມັດໝາຍ ສຳລັບ ນັກທ່ອງທ່ຽວ
ຊື່ນຊົມສິ່ງລ້ຳຄ່າ 18 ສິ້ນ ຂອງ ຫວຽດນາມ
ຜູ້ສະໜອງຂ່າວສານ(ICP): ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ _ ISSN: 1606-0261 _ ໂດຍກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະ ການສື່ສານ ອອກໃບອະນຸຍາດ
ອົງການຄວບຄຸມ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ _ ຮັບຜິດຊອບຕົ້ນຕໍ: ຫົວໜ້າບັນນາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຖັ໋ງ

ໃນວັນທີ 15 ພະຈິກ 2017, ວຽງຈັນ, ປະເທດລາວ, ບໍລິສັດບອສຈ ຜູ້ສະໜອງເຕັກໂນໂລຊີ ແລະການບໍລິການຊັ້ນນຳຂອງໂລກຮ່ວມກັບພາກວິສະວະກຳສາດ(ຄວສ) ມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດ, ໃນມື້ນັ້ນໄດ້ເປີດໂຕອາຄານຮຽນຮູ້ ສ້າງແຮງບັນດານໃຈຂອງບໍລິສັດບອສຈ ພາຍໃຕ້ໂຄງການ “ຜູ້ສ້າງອະນາຄົດ”. ອາຄານທີ່ມີຂະໜາດຕັ້ງຢູ່ 36 ມ² ແມ່ນໄດ້ຮັບການອອກແບບໂດຍນັກວິສະວະກອນໜຸ່ມ 3 ຄົນ ແມ່ນມີ ທ່ານ ອະນຸສອນ ສິສຸທຳ, ທ່ານ ສຸພະໄຊ ໄຊຍະວົງ ແລະ ທ່ານ ນຸສິນ ນຳມານິນິນ ເຊິ່ງເປັນຜູ້ທີ່ປ່ຽນຖ່າຍພື້ນທີ່ຖັງນ້ຳທີ່ບໍ່ໄດ້ໃຊ້ໃຫ້ກາຍເປັນສະຖານທີ່ຮຽນຮູ້ສ້າງສັນ ແລະ ຍືນຍົງ.
ງານດັ່ງກ່າວ ເປີດພິທີໂດຍທ່ານ ດຣ. ສົມສີ ຍໍພັນໄຊ, ອະທິການບໍດີ ມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດ ແລະ ທ່ານ ແອັນດຣິວ ເດ ຈອງ, ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ບໍລິສັດບອສຈ ແຫ່ງປະເທດລາວ, ກຳປູເຈຍ ແລະ ມຽນມາ. ໂຄງການ “ຜູ້ສ້າງອະນາຄົດ”ມີຈຸດປະສົງແກ້ບັນຫາຢ່າງສ້າງສັນສຳຫຼັບໄວໜຸ່ມ ແລະ ເປັນໃຈກາງຄວາມມຸ້ງໝັ້ນຂອງບໍລິສັດບອສຈ ໃນການປັບປຸງຄຸນນະພາບຊີວິດ, ສິ່ງແວດລ້ອມ ແລະ ສັງຄົມ.
ຕຶກ “ຜູ້ສ້າງອະນາຄົດ”ແມ່ນສະຖານທີ່ສຶກສາທີ່ສ້າງສັນ ແລະ ສ້າງແຮງບັນດານໃຈສຳຫຼັບນັກສຶກສາມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດ. ເປັນຮູບຫົກຫຼ່ຽມດ້ວຍຮູບແບບສະຖາປັດຕະຍະກຳລາວ ເປັນອາຄານທີ່ນຳໃຊ້ພະລັງງານແສງອາທິດ ແລະມີລະບົບລະບາຍອາກາດທຳມະຊາດ ສາມາດຮອງຮັບນັກສຶກສາໄດ້ປະມານ 20 ຄົນ, ສະຖານທີ່ດັ່ງກ່າວຍັງມີ Wi-Fi, ອຸປະກອນຊ່ວຍຮຽນ ແລະ ຈໍສະແດງຜະລິດຕະພັນໂດຍບໍລິສັດບອສຈ.

ລາຄາ Windows 7
Microsoft ອ້າງວ່າ ການໃຊ້ງານ Aero graphical interface –Interface ແບບໃຫມ່ໃນ Windows Vista ນັ້ນ ຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ເຄື່ອງຊ້າລົງ ໂດຍ spec ເຄື່ອງທີ່ໃຊ້ແມ່ນ Dell XPS M170 notebook ໃຊ້ແຣມ 1GB, CPU 2.0-GHz Intel Pentium M 750 single-core processor ແລະກາຣ໌ດຈໍ 256 MB
ສະບາຍດີທຸກ ໆ ທ່ານ ຂ້າພະເຈົ້າເປັນຜູ້ເບິ່ງແຍງບລັອກແຫ່ງນີ້ ຫາກທ່ານມີບັນຫາ ຫຼືຂໍ້ສົງໃສໃດ ກະລຸນາຕິດຕໍ່ມາທາງອີເມລ ຂໍຂອບໃຈ. View all posts by au8ust
2 thoughts on “Vista Aero Interface ບໍ່ເຮັດໃຫ້ເຄື່ອງຊ້າລົງ”
ກ່ອນອື່ນຕ້ອງຂໍຂອບໃຈທີ່ສະຫລະເວລາ ແວະເຂົ້າມາຢ້ຽມບລັອກນ້ອຍໆແຫ່ງນີ້ ຮູ້ສຶກເປັນກຽດຫລາຍ (ນ້ຳຕາຊິໄຫລ ເພາະວ່າຮ້າງມາດົນ 555)
ຕໍ່ໄປຖ້າທຸກຢ່າງມັນລົງຕົວກວ່ານີ້ ຄືຊິມີຫຍັງດີໆ ໄດ້ນຳສະເຫນີຫລາຍຂຶ້ນແນ່ນອນ 🙂

1,974 ທ າແຂກ Show Map

ງານພົບປະສັງສັນ ຄັ້ງທີ 6 ຂອງ ອະດີດນັກຮຽນ ວິທະຍາລັຍ Lycee de Savannakhet,
ວັນເສົາ ວັນທີ 24 juin 2017 ນະທີ່ ຫ້ອງອາຫານ Noisiel,

ຟີມສາລະຄະດີ ໄຊຊະນະລະດູແລ້ງ (Part2) - Duration: 15:08. laofilm laocinema 26,170 views

ໃນມື້ນີ້ພວກເຮົາໄດ້ຂຽນບົດຄວາມກ່ຽວກັບການເປັນ Clash Royale Hack Download Apk. ຖ້າຫາກວ່າທ່ານກໍາລັງຊອກຫາສໍາລັບ Clash Royale Hack ທ່ານຢູ່ໃນສະຖານທີ່ສິດທິໃນການ! ໃຫ້ອ່ານບົດຄວາມນີ້, Clash Royale Hack Download Apk ແລະທ່ານຈະໄດ້ຮັບສິ່ງທີ່ທ່ານກໍາລັງຊອກຫາສໍາລັບ.
ຫຼ້າສຸດຈາກພວກເຮົາ, ກະລຸນາແບ່ງປັນບົດຄວາມນີ້, Clash Royale Hack Download Apk, ຖ້າຫາກວ່າເຄື່ອງມືນີ້ກໍາລັງເຮັດວຽກ

ຜະລິດຕະພັນ & ບໍລິການ
ກ່ຽວກັບ ທຄຕລ
ຄຳຂວັນ ແລະ ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ສາຂາ ແລະ ໜ່ວຍບໍລິການ
ເຂົ້າສູ່ລະບົບ
ຍ້າຍໄປລະບົບ V.3
1. ການ​ປະກອບ​ເອກະສານ​ເປີດ​ບັນຊີ​ໃໝ່
1.1 ສຳລັບບັນຊີບຸກຄົນ ( ສ່ວນ​ຕົວ ​) ຄົນ​ລາວ​ທີ່ມີ​ພູມລຳ​ເນົາ​ຢູ່​ລາວ:
ເອກະສານຢັ້ງຢືນຄວາມຖືກຕ້ອງທາງກົດໝາຍເຊັ່ນ:
ບັດປະຈຳຕົວທີ່​ບໍ​ໝົດ​ອາຍຸ, ສຳມະໂນຄົວ, ບັດພະນັກງານບຳນານ, ບັດປະຈຳຕົວທະຫານ / ຕຳຫລວດ, Passport, ບັດ​ສຸດທິ.
1.2 ສຳລັບ​ບັນຊີ​ບຸກຄົນ ( ສ່ວນ​ຕົວ​ ) ຄົນ​ລາວ​ທີ່​ບໍ່​ຕັ້ງພູມລຳ​ເນົາ​ຢູ່​ລາວ ​ແລະ ຄົນ​ຕ່າງປະ​ເທດ :
Passport ບັດ​ອະ​ນູຍາດ​​ເຮັດ​ວຽກ Work Permit Card ( ອອກ​ໂດຍ​ກະຊວງ​ແຮງ​ງານ ) ບັດ​ອະ​ນູຍາດ​ພັກ​ເຊົາ Stay Permited Card ບັດ​ຕ່າງ​ດ້າວ​ຖາ​ວອນ ບັດ​ພະນັກງານ​ສະ​ຖານ​ທູດ ຫຼື ອົງການ​ຈັດ​ຕັ້ງ​ສາກົນ ( ອອກ​ໂດຍ​ກະຊວງ​ການ​ຕ່າງປະ​ເທດ )
1.3 ສຳລັບ​ບັນຊີ​ນິຕິບຸກຄົນ (ວິສາຫະກິດຄົນລາວ/ ວິສາຫະກິດຕ່າງປະເທດ):
ທະບຽນ​ວິ​ສາ​ຫະກິດ, ທະບຽນ​ອາກອນ ປີ​ປະຈຸ​ບັນ ​( ຖ້າ​ມີ ) ​ແລະ ​ໃບ​ສະ​ເໜີ​ຂໍ​ເປີດ​ບັນຊີ, ​ໃບ​ມອບ​ສິດ​ມາ​ເປີດ​ບັນຊີ​ໃໝ່ ( ກໍ​ລະ​ນີ​ເຈົ້າຂອງ​ບັນຊີ​ບໍ່​ສາມາ​ດມາ​ພົວພັນ​ເປີດ​ບັນຊີ​ດ້ວຍ​ຕົນ​ເອງ​ໄດ້ ). ເອກ​ກະສາ​ນປະກອບ​ຕື່ມ​ຄືກັບຂໍ້ 1.1
1.4 ສໍາລັບ​ບັນຊີ​ລັດຖະການ,​ ໂຄງການ ​ແລະ ​ອົງການ​ຈັດ​ຕັ້ງ:
ໝາຍເຫດ: ສໍາລັບບັນຊີຝາກປະຫຍັດ, ກະແສລາຍວັນ ລູກຄ້າສາມາດເປີດບັນຊີທີ່ອອກຊື່ ດຽວກັນ, ສະກຸນເງິນດຽວກັນໄດ້ 1 ບັນຊີ, ຍົກເວັ້ນສະກຸນເງິນຕ່າງກັນ ແລະ ເປັນບັນຊີຝາກປະຈໍາ.
ບັນຊີ​ລັດຖະການ: ​ໃບ​ສະ​​ເໜີ​ຈາກ​ກົມ​ກອງ ຫຼື ອົງການ​ຈັດຕັ້ງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ພ້​ອມກາ​ປະ​ທັບ.
ບັນຊີ​ໂຄງການ: ໃບ​ສະ​ເໜີຈາກ​ໂຄງການ​ ​ເຊັນ​ຢັ້ງຢືນ ພ້ອມ​ກາ​ປະ​ທັບ​ໂຄງການ ( ຖ້າ​ມີ ), ບົດບັນທຶກ​ເຊັນ​ສັນຍາ​ໂຄງການ MOU.
ບັນ​ຊີອົງການ​ຈັດ​ຕັ້ງ: ​ໃບ​ສະ​ເໜີ​ຈາກ​ອົງການ, ​ເອກະສານ​ກ່ຽວຂ້ອງ​ໃນ​ການ​ສ້າງ​ຕັ້ງ​ໂຄງການ ພ້ອມ​ກາ​ປະ​ທັບ (ຖ້າ​ມີ )
ເອກ​ກະສາ​ນປະກອບ​ຕື່ມ​ຄືກັບຂໍ້ 1.1
ນໍາໃຊ້ເຮັດທຸລະກໍາຕ່າງໆທີ່ຕິດພັນກັບບັນຊີເງິນຝາກເຊັ່ນ: ຖອນເງິນສົດ, ໂອນເງິນ, ສໍາລະສະສາງຄ່າສິນຄ້າ ແລະ ການ​ບໍລິການອື່ນໆ.
ສ້າງຄວາມສະດວກໃນການເຮັດທຸລະກໍາຕ່າງໆທີ່ຕິດພັນກັບບັນຊີເງິນຝາກຂອງລູກຄ້າດ້ວຍການຂຽນແຊັກ ເພື່ອສັ່ງຈ່າຍໃຫ້ແກ່ລູກຄ້າຄົນອື່ນ.
1.1 ລູກ​ຄ້າ​ຕ້ອງຂຽນ​ໃບ​ສະ​ເໜີ​ຂໍ​ປື້​ມ​ແຊັກຕາມ​ແບບ​ຟອມຂອງ ທຄຕລ ລະບຸຈໍາ​ນວນ​ປື້​ມ​ແຊັກ​ທີ່​ຕ້ອງການ, ລົງ​ວັນທີ ​ແລະ ​ເຊັນ​ຕາມ​ເງື່ອນ​ໄຂ​ສັ່ງ​ຈ່າຍ​ທ່ີ່ລະບຸ​ໄວ້​ໃນ​​ຄຳ​ຮ້ອງ ຂໍ​ເປີດ​ບັນຊີ​ໃໝ່.
1.2 ກໍລະນີເຈົ້າ​ຂອງ​ບັນຊີ​ຕ້ອງການ​ບັນຊີ​ສຳຮອງ​ຕ້ອງ​​ໄດ້ເຂົ້າ​ມາພົວພັນ​ພະນັກງານ​ແທວ​ເລີ​ຢູ່​ຕາມ​ຈຸດ​ບໍລິການ​ຕ່າງໆ ຂອງ ທຄຕລ ​​ດ້ວຍຕົນເອງ​ພ້ອມທັງ​ຖື​ປື້​ມ​ແຊັກ ຫຼື ປື້​ມ​ເງີ​ນຝາກ​ປະຢັດ, ປື້​ມຝາກ​ປະຈຳ ສະ​ເໜີ​ຕໍ່​ພະນັກງານ​ຜູ້​ຮັບຜິດຊອບ​ພິມ​ບັນຊີ​ສຳຮອງ, ຖ້າ​ເປັນບຸກຄົນ​ອື່ນ​ມາ​ແທນ​ຕ້ອງມີ​ໃບ​ສະ​ເໜີ ຫຼື ​ໃບ​ມອບ​ສີດ​ພ້ອມລົງ​ລາຍ​ເຊັນ​ຈາກ​ເຈົ້າ​ຂອງ​ບັນຊີ​ໂດຍ​ຖືກ​ຕ້ອງຕາມເງື່ອນ​ໄຂ​ສັ່ງ​ຈ່າຍທີ່​ລະບຸ​ໄວ້​ຢູ່​ໃນ​ແບບ​ຟອມ​ເປີດ​ບັນຊີ​ໃໝ່.
ສັ່ງ​ພິມ Statement ​ເປັນ​ພິ​ເສດ​ເພີ້​ມ​ເຕີມ:
1​​ ເດືອນ​ ຫາ 3 ​ເດືອນ: 10,000ກີບ / 1​​ ໂດ​ລາ / 40ບາດ / 10ຢວນ ​ຕໍ່​ບັນຊີ.
​ເກີນ 3 ​ເດືອນ​ແຕ່​ບໍ່​ເກີ​ນ 1 ປີ: 20,000ກີບ / 2ໂດ​ລາ / 80ບາດ / 20ຢວນ ​ຕໍ່​ບັນຊີ.
ຄ່າ​ທຳນຽມ​ສົ່ງ Statement ຜ່ານ​ທາງ Swift 280,000ກີບ / 35​ໂດ​ລາ / 1,100ບາດ / ບັນຊີ / ​ເດືອນ.
ຄ່າ​ທຳນຽມ ອອກ​ປື້​ມ​ແຊັກ 50,000ກີບ / 6ໂດ​ລາ / 200ບາດ / 50ຢວນ ຕໍ່​ບັນຊີຕໍ່​ຫົວ.
ການບັນທຶກລາຍການເຄື່ອນໄຫວບັນຊີເງິນຝາກ.
ສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ລູກຄ້າໃນການຕິດຕາມການເຄື່ອນໄຫວບັນຊີແຕ່ລະໄລຍະ.
ສາມາດນໍາໃຊ້ໃນການປະກອບເອກະສານຕ່າງໆເຊັ່ນ: ຢັ້ງຢືນການປະມູນໂຄງການ, ການສໍາພາດ ແລະ ອື່ນໆ.
ເອກະສານຢັ້ງຢືນທາງດ້ານນິຕິກໍາຂອງບັນຊີເງິນຝາກປະເພດຕ່າງໆ.
ສາມາດນໍາໃຊ້ໃນການປະກອບເອກະສານຕ່າງໆເຊັ່ນ: ຢັ້ງຢືນການປະມູນໂຄງການ, ການສໍາພາດ, ການຂໍທຶນ ຊ່ວຍເຫຼືອຈາກພາຍໃນ ແລະ ຕ່າງປະເທດ ແລະ ອື່ນໆ.
ຂັ້ນ​ຕອນ​ການ​ອອກ​ໃບ​ຢັ້ງຢືນ​ຖານະ​ການ​ເງິນປະກອບ​ມີ: ​
ເຈົ້າ​ຂອງ​ບັນຊີ​ຕ້ອງຂຽນ​ໃບສະ​ເໜີ​ຂໍ​ໃບ​ຢັ້ງຢືນ​ຖານະ​ການ​ເງິນຕາມ​ແບບ​ຟອມຂອງ ທຄຕລ ​ແລະ ​ເຊັນ​ຢັ້ງຢືນ ຕາມ​ເງື່ອນ​ໄຂ​ສັ່ງ​ຈ່າຍ​ທີ່​ລະບຸ​ໄວ້​ຢູ່​ໃນ​ແບບຟອມ​ເປີດ​ບັນຊີ​ໃໝ່.
ຄ່າ​ທຳນຽມ​​ອອກ​ໃບ​ຢັ້ງຢືນ​ຖານະ​ການ​ເງິນ​ 20.000 ກີບ / 2 ໂດ​ລາ / 80 ບາດ / 20 ຢວນ ຕໍ່​ຫົວ.
ນໍາໃຊ້ເພື່ອຢັ້ງຢືນເງິນໃນບັນຊີໃຫ້ແກ່ເຈົ້າຂອງບັນຊີທີ່ສັ່ງຈ່າຍແຊັກໃນກໍລະນີເງິນໃນບັນຊີບໍ່ພຽງພໍ.
ຂັ້ນ​ຕອນ​ການ​ອອກ​ໃບ​ຢັ້ງຢືນ​ແຊັກ​ເດັ້ງ:
ທະນາຄານ​ຈະອອກ​ໃບ​ຢັ້ງ​ຢືນ​ແຊັກ​ເດັ້ງ (​ແຊັກ​ບໍ່​ມີ​ເງິນ) ​ໃຫ້​ລູກ​ຄ້າ​ຕາມ​ການສະ​ເໜີຂອງ​ລູກຄ້າເພື່ອ​ເປັນ​ຫຼັກ​ຖານ​ທາງ​ດ້ານກົດ​ໜາຍ.
ພະນັກງານຮັບຜິດຊອບອອກໃບຢັ້ງຢືນແຊັກເດັ້ງຕ້ອງ​ໄດ້ກວດກາ​ເງື່ອນ​ໄຂ​ຄວາມ​ຖືກ​ຕ້ອງຄົບ​ຖ້ວນຂອງ​ແຊັກ, ກວດກາຈຳ​ນວນ​ເງິນໃນບັນຊີລູກຄ້າທີ່ສັ່ງ​ຈ່າຍເເຊັກ, ກໍລະນີເງິນໃນບັນຊີດັ່ງກ່າວ ບໍ່ພຽງພໍແທ້ ພະນັກງານ​ຜູ້ ຮັບຜິດຊອບ​ກໍ່​ຈະ​ອອກ​ໃບ​ຢັ້ງຢືນ​ແຊັກ​ເດັ້ງໃຫ້​ລູກ​ຄ້າ.
ຄ່າ​ທຳນຽມ​ໃບ​ຢັ້ງຢືນ​ແຊັກ​ເດັ້ງ 10.000 ກີບ/ຊຸດ.
ນໍາໃຊ້ເພື່ອຢັ້ງຢືນການເຄື່ອນໄຫວເງິນໃນບັນຊີຂອງລູກຄ້າໃຫ້ແກ່ອົງການກວດສອບບັນຊີ.
ຂັ້ນ​ຕອນ​ການ​ສະໜອງຂໍ້​ມູນ​ໃຫ້​ແກ່​ອົງການ​ກວດ​ສອບ​ບັນຊີ (ພາຍ​ໃນ​ ແລະ ​ຕ່າງປະ​ເທດ):
ອົງການກວດ​ສອບ​ບັນຊີ​​ສົ່ງ​ໃບ​ສະ​ເໜີ​ກວດ​ສອບ​ບັນຊີທີ່​ເຈົ້າຂອງບັນຊີເຊັນ​ຢັ້ງຢືນ​ໃຫ້ແກ່ ທຄຕລ ​ເພື່ອແຈ້ງຈຸດປະສົງອະນຸຍາດໃຫ້ ທຄຕລ ສະໜອງ​ຂໍ້​ມູນ​​ບັນຊີເງິນຝາກ​ຂອງ​ລູກ​ຄ້າ​ ໃຫ້​ແກ່​ອົງການກວດສອບບັນຊີ.
ຄ່າ​ທຳ​ນຽມ​ອອກໜັງສືກວດສອບໃຫ້ອົງການກວດສອບພາຍ​ໃນ​ປະເທດ: 50,000ກີບ, 6​ໂດ​ລາ, 200ບາດ, 50ຢວນ /ຕໍ່​ຊຸດ.
ເປັນ​ການ​ບໍລິການ​ໃໝ່​ຂອງ​ທະນາຄານ​ການ​ຄ້າ​ຕ່າງປະ​ເທດ​ລາວ ​ເຊິ່ງ​ເປັນ​ບໍລິການ​ທີ່​ອຳນວຍ​ຄວາມ​ສະດວກ ​ແລະ ຫຼຸດ ຜ່ອນ​ການ​ເດີນທາງ​ໃຫ້​ກັບ​ລູກ​ຄ້າ​ເຂົ້າ​ເຖິງ​ການ​ບໍລິການ​ຂອງ​ທະນາຄານ​ໄດ້​ງ່າຍ​ຂຶ້ນ ​ໃນ​ສະຖານ​ທີ່​ຕ່າງໆ​ທີ່​ຫ່າງ​ໄກ​ຈາກ​ໜ່ວຍ​ບໍລິການ ຂອງ ທະນາຄານ.
ດ້ວຍ​ລົດ​ບໍລິການ​ເຄື່ອນ​ທີ່ ທີ່​ປະກອບ​ດ້ວຍ​ອຸປະກອນ​ທີ່​ທັນ​ສະ​ໄໝ ພ້ອມ​ກັບ​ຕູ້ ​ເອທີ​ເອັມ ທີ່​ເຊື່ອມ​ຕໍ່​ແບບ​ອອນ​ລາຍ ກັບ​ທົ່ວ​ລະບົບ ​ເຮັດ​ໃຫ້​ທ່ານ​ສາມາດ​ເບີກ​ຖອນ​ເງິນ​ໄດ້​ຢ່າງ​ສະດວກ.
ນອກ​ນັ້ນ, ທ່ານ​ຍັງ​ສາມາດ​ເປີດ​ບັນຊີ​ໃໝ່, ບໍລິການ ATM, ແລກປ່ຽນເງິນຕາ, ການຮັບສະໝັກເປີດບັດ VISA, ອອກ ບັດ ATM, ລົງທະບຽນນຳໃຊ້ຜະລິດຕະພັນອີແບັງຄິງ ແລະ ອື່ນໆ. ຈຸດບໍລິິການແມ່ນທາງທະນາຄານຈະໝູນວຽນເປັນ ປະຈຳໃນແຕ່ລະອາທິດ.
ປະຢັດເວລາ ແລະ ຄ່າໃຊ້ຈ່າຍໃນການເດີນທາງເຂົ້າມາໃຊ້ບໍລິການກັບທະນາຄານ, ລູກຄ້າຈະໄດ້ຮັບຄວາມປອດໄພ ຈາກ ຄວາມສ່ຽງໃນການເຄື່ອນຍ້າຍເງິນສົດເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ, ທ່ານຈະໄດ້ຄວາມສະດວກທີ່ສຸດ ໂດຍສະເພາະທ່ານທີ່ ບໍ່ມີເວລາເຂົ້າເຖິງຈຸດບໍລິການຂອງທະນາຄານ.
ຄະນະນິຕິສາດ ແລະ ລັດຖະສາດ (ດອນນົກຂຸ້ມ)
ຄະນະກະເສດສາດ (ນາບົງ, ມ. ໄຊທານີ, ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ)
ບໍລິການລົດຕູ້ເຄື່ອນທີ່ ຕາມເທດສະການ, ງານປະເພນີ ແລະ ງານວາງສະແດງສິນຄ້າຕ່າງໆ.
ເປັນອີກການບໍລິການໜຶ່ງ ຂອງ ທຄຕລ ເຊິ່ງຈະອຳນວຍຄວາມສະດວກໃຫ້ກັບລູກຄ້າຂອງ ທຄຕລ ທີ່ເຂົ້າຮ່ວມໃນງານ ເທດສະການ, ງານປະເພນີ ແລະ ງານສະແດງສິນຄ້າຕ່າງໆ ເຊິ່ງທ່ານສາມາດເບີກ-ຖອນ ໄດ້ຢ່າງສະດວກ ໂດຍທີ່ບໍ່ຈຳ ເປັນຖືເງິນສົດເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ.
ດ້ວຍລົດບໍລິການເຄື່ອນທີ່ ທີ່ປະກອບດ້ວຍອຸປະກອນທີ່ທັນສະໄໝພ້ອມກັບຄູ້ ATM ທີ່ ເຊື່ອມແບບອອນລາຍກັບ ທົ່ວລະບົບ ເຮັດໃຫ້ທ່ານສາມາດເບີກຖອນເງິນໄດ້ຢ່າງສະດວກ. ນອກນັ້ນ ທ່ານຍັງສາມາດເປີດບັນຊີໃໝ່, ບໍລິການ ATM, ແລກປ່ຽນເງິນຕາ, ເປີດບັດ VISA, ອອກບັດ ATM, ລົງທະບຽນນຳໃຊ້ຜະລິດຕະພັນອີແບັງຄິງ ແລະ ຜະລິດ ຕະພັນອື່ນໆ.
ລູກຄ້າຈະໄດ້ຮັບຄວາມປອດໄພຈາກຄວາມສ່ຽງໃນການເຄື່ອນຍ້າຍເງິນສົດເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ, ສ້າງກາລະໂອກາດ ທາງທຸລະກິດຂອງທ່ານຢູ່ໃນງານໂດຍທາງທະນາຄານຈະໃຫ້ຄວາມສະດວກໃນການເຮັດທຸລະກຳຊຳລະສະສາງໃຫ້ທ່ານ, ທ່ານບໍ່ຈຳເປັນຕ້ອງຖືເງິນສົດປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍເຂົ້າມາໃນງານ, ທ່ານສາມາດຮັບບໍລິການເບີກ-ຖອນ, ຝາກເງິນ, ແລກປ່ຽນເງິນໄດ້ສະດວກ.
ພຽງ​ແຕ່​ທ່ານ​ນຳ​ເງິນສົດ ຫຼື ​ປຶ້ມ​ບັນຊີ​ເງິນ​ຝາກ​ປະຢັດ, ກະ​ແສ​ລາຍ​ວັນ​ກັບ ທຄຕລ ​(​ໃນ​ກໍລະນີ​ແລກປ່ຽນ​ຜ່ານ​ບັນຊີ) ແລະ​ແຈ້ງ​ລາຍ​ລະອຽດ​ໃນ​ການ​ແລກປ່ຽນ​ໃນ​ແບບ​ຟອມທີ່​ທາງ​ທະນາຄານ​ກຳໜົດ​ໃຫ້.
ຊື້-ຂາຍຄຳຜ່ານບັນຊີເປັນບໍລິການໜື່ງຂອງ ທຄຕລເຊິ່ງ ທຄຕລ ເປັນຕົວແທນໃນ ການຊື້-ຂາຍຄໍາ(ໃນບັນຊີ)ກັບຕ່າງປະເທດໂດຍກົງ,ບໍລິການນີ້ເໝາະສຳລັບທ່ານທີ່ສົນໃຈຕ້ອງການລົງທຶນ ທີ່ມີຄວາມສ່ຽງແລະສາມາດສ້າງກຳໄລພາຍໃນມື້ໄດ້ຫຼາຍຄັ້ງ ເຊິ່ງໃນ​ນັ້ນທ່ານສາມາດເລືອກ ຊື້-ຂາຍ ໄດ້ 3 ແບບ​ຄື: ແບບທັນທີ (SPOT), ຕັ້ງແບບຂ້າມຄືນ (NY CLOSE) ແລະແບບບໍ່ມີກໍາໜົດ (GTC).
ທ່ານ​ສາມາດ​ສ້າງ​ກຳ​ໄລ​ໄດ້​ຫຼາຍ​ຄັ້ງ​ຕໍ່​ວັນ, ລາຍຮັບ​ຈາກ​ການ​ຊື້-ຂາຍ​ຕາມມື້ທີ່ຄົບກໍານົດທະນາຄານ​ຈະ​ໂອນ​ເຂົ້າ​ບັນຊີ​ຂອງ​ທ່ານ ແລະ ສາມາດ​ເຄື່ອນ​ໄຫວ​ບັນຊີ​ໂດຍ​ບໍ່​ຈໍາກັດ​ຈຳນວນ​ຄັ້ງ (ອີງຕາມຍອດເງິນໃນບັນຊີຂອງທ່ານ)
ທ່ານຕ້ອງແຈ້ງຈຸດປະສົງໃນການຊື້-ຂາຍຄຳ (ໃນບັນຊີ) ເພື່ອເປີດບັນຊີຄໍາ, ຂໍຮັບລະຫັດຈຳນວນ 10 ຕົວເພື່ອໃຊ້ໃນການອະນຸມັດ ຊື້-ຂາຍຄຳ.
ທ່ານທີ່ສົນໃຈສາມາດໃຊ້ບໍລິການ ເລີ່ມແຕ່ 8:30 ເຖິງ 15:30 ແຕ່ວັນຈັນ-ວັນສຸກ.
ຄ່າທໍານຽມໃນການໃຊ້ບໍລິການ 35 ໂດລາສະຫະລັດ/ຄັ້ງ (ໃນກໍລະນີທີ່ເກີດມີການຊື້ ຂາຍຕົວຈິງ).
​ຂັ້ນ​ຕອນ​ໃນ​ກາ​ນ​ຊື້​-ຂາຍ
ຊື້-ຂາຍແບບທັນທີ (spot):
ຊື້-ຂາຍແບບຂ້າມຄືນ (NY): (1) ແຈ້ງຊື່ເຈົ້າຂອງບັນຊີ, (2) ແຈ້ງເລກບັນຊີທີ່ໄດ້ລະບຸໄວ້ໃນສັນຍາ ທີ່ສາມາດຕັດບັນຊີໄດ້ຕາມມູນຄ່າຊື້-ຂາຍທີ່ໄດ້ລະບຸ, (3) ແຈ້ງລະຫັດ 10 ຕົວເພື່ອຢືນຢັນຄໍາສັ່ງອະນຸມັດ, (4) ແຈ້ງລາຄາຄຳທີ່ຕ້ອງການ, (5) ລໍຖ້າຮັບໃບຢັ້ງຢືນຈາກ ທຄຕລ ທາງ Fax ເພື່ອເຊັນຢັ້ງຢືນ ພ້ອມດ້ວຍກາປະທັບ (ຖ້າມີ) ແລ້ວສົ່ງແຟັກກັບຄືນທີ່ເບີ: 021 262764 ຫຼືລູກຄ້າຈະເຂົ້າມາ ສັ່ງຊື້- ຂາຍດ້ວຍຕົນເອງກໍ່ໄດ້, (6) ຄຳສັ່ງນີ້ຈະຖືກຍົກເລີກທັນທີຖ້າກາຍຕອນກາງຄືນທີ່ສັ່ງໄວ້ ຫຼື ໃນກໍລະນີລາຄາຄໍາໃນຕະຫຼາດ ບໍ່ໄດ້ ຕາມລາຄາທີ່ສັ່ງໄວ້.
ຊື້-ຂາຍແບບບໍ່ມີກໍາໜົດ (GTC): (1) ແຈ້ງຊື່ເຈົ້າຂອງບັນຊີ, (2) ແຈ້ງເລກບັນຊີທີ່ໄດ້ລະບຸໄວ້ໃນສັນຍາ ທີ່ສາມາດຕັດບັນຊີໄດ້ຕາມມູນຄ່າຊື້-ຂາຍທີ່ໄດ້ລະບຸ, (3) ແຈ້ງລະຫັດ 10 ຕົວເພື່ອຢືນຢັນຄໍາສັ່ງອະນຸມັດ, (4) ແຈ້ງລາຄາຄຳທີ່ຕ້ອງການ, (5) ລໍຖ້າຮັບໃບຢັ້ງຢືນຈາກ ທຄຕລ ທາງ Fax ເພື່ອເຊັນຢັ້ງຢືນ ພ້ອມດ້ວຍກາປະທັບ (ຖ້າມີ) ແລ້ວສົ່ງແຟັກກັບຄືນທີ່ເບີ: 021 262764/218977 ຫຼືລູກຄ້າຈະເຂົ້າມາ ສັ່ງຊື້- ຂາຍດ້ວຍຕົນເອງກໍ່ໄດ້, (6) ຄຳສັ່ງນີ້ຈະບໍ່ມີອາຍຸແຕ່ຄຳສັ່ງນີ້ຈະມີຜົນສັກສິດ ເມື່ອລາຄາຄໍາທ້ອງຕະຫຼາດເທົ່າກັບລາ ຄາຄໍາທີ່ໄດ້ສັ່ງໄວ້ (ລູກຄ້າສາມາດແຈ້ງຄໍາສັ່ງຍົກເລີກດ້ວຍຕົນເອງ ຫຼືຜ່ານທາງໂທລະສັບ).
ສະດວກສຳລັບລູກຄ້າທີ່ບໍ່ມີບັນຊີນຳທະນາຄານ, ພຽງ​​ແຕ່​​ແຈ້ງ​ເລກ​ລະຫັດການ​ໂອນ ​ແລະ ສະ​ແດງ​ເອກະສານ​ຕາມ​ທີ່​ຜູ້​ໂອນ​ເງິນ​ລະບຸ​ໃສ່​ໃນ​ຂໍ້​ມູນ​ການ​ໂອນ​ເງິນ​ຢູ່​ຕົ້ນ​ທາງເຊັ່ນ: ບັດປະຈຳຕົວ, ປື້ມສຳມະໂນຄົວ, ໜັງສືເດີນທາງ, ບັດ ປະຈຳຕົວ​ທະຫານ, ບັດ​ຕຳຫຼວດ.
ສະດວກສະບາຍໃຫ້ແກ່ລູກຄ້າໃນການຖອນເງິນໂອນລອຍ ສາມາດຖອນໄດ້ທຸກສາຂາ ແລະ ທຸກໜ່ວຍບໍລິການ ໄດ້ທົ່ວປະເທດ, ພຽງທ່ານນຳເອົາບັດປະຈຳຕົວ, ປື້ມສຳມະໂນຄົວ ແລະ ໜັງສືເດີນທາງ.
ກໍລະນີ​ລູກ​ຄ້າ​ບໍ່ຕ້ອງການ​ເງິ​ນ​ເອົາ​ສົດ, ຢາກໂອນເງີ​ນ​ເຂົ້າ​ບັນຊີ​ກໍ່​ໄດ້,​ ແຕ່​ຖ້າ​ເປັນ​ບັນຊີ​ຕ່າງ​ສາຂາ​ແມ່ນ​ໄດ້​ເສຍ​ຄ່າ​ທຳ ນຽມ 15,000 ກີບ​, 60 ບາດ, 2 ​ໂດ​ລາ.
ໃນການຮັບເງິນໂອນລອຍຕ້ອງມີບັດປະຊາຊົນ, ປື້ມສຳມະໂນຄົວ, ບັດພະນັກງານບຳນານ, ບັດປະຈຳຕົວທະຫານ, ບັດຕຳຫຼວດ, ບັດຕ່າງດ້າວຖາວອນ, ໜັງສືເດີນທາງ, ບັດແຮງງານ (ອອກໂດຍກະຊວງແຮງງານ), ບັດພະນັກງານ ສະຖານທູດ ຫຼື ອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ
ຕ້ອງມີເລກລະຫັດສາຂາ ຫຼື ໜ່ວຍບໍລິການທີ່ໂອນພ້ອມດ້ວຍເລກລະຫັດ Instrument Number ທີ່ໂອນຕົ້ນ ທາງເພື່ອເອົາເງິນໂອນລອຍ.
ເປັນບໍລິການທີ່ອຳນວຍຄວາມສະດວກໃຫ້ກັບທ່ານໃນການຊຳລະຄ່າສິນຄ້າ ແລະ ບໍລິການຕ່າງໆດ້ວຍການຫັກບັນຊີເງິນ ຝາກ ທີ່ມີຢູ່ກັບທະນາຄານ ຫຼື ຈ່າຍເປັນເງິນສົດກໍ່ໄດ້. ທ່ານສາມາດຊຳລະຄ່າສາທາລະນຸປະໂພກຕ່າງໆ ເຊັ່ນ: ຄ່ານ້ຳປະປາ, ຄ່າໄຟຟ້າ, ຄ່າໂທລະສັບ…ພຽງແຕ່ທ່ານນຳບິນເກັບເງິນມາທີ່ທະນາຄານ. ທ່ານ​ກໍ່​ສາມາດ​ຊຳລະ​ຄ່າ​ບິນ​ດັ່ງກ່າວ​ໄດ້​ຢ່າງ​ສະ ດວກ​ຜ່ານ​ປ່ອງ​ບໍລິການ​ຕ່າງໆ​ຂອງ​ທະນາຄານ.
ປະຢັດເວລາ, ຄ່າໃຊ້ຈ່າຍໃນການໄປມາ ແລະ ຊຳລະຖືກຕ້ອງຕາມກຳນົດ, ບໍ່ຈຳເປັນຕ້ອງລໍຖ້າຄິວໃນການຊຳລະ, ທ່ານສາ ມາດຊຳລະຜ່ານເຄືອຂ່າຍທະນາຄານທີ່ຢູ່​ໃກ້​ທ່ານ​ທີ່​ສຸດ, ຫາຍ​ກັງວົນ​ກ່ຽວ​ກັບ​ການ​ຢຸດ​ໃຫ້​ບໍລິການ​ເນື່ອງ​ຈາກ​ບໍ່​ໄດ້​ຈ່າຍ​ຄ່າ​ບິນ​ຫຼາຍ​ເດືອນ.
ສະໝັກ​ໃຊ້​ບໍລິການ​ສະດວກ​ສະບາຍ ພຽງ​ແຕ່​ນຳ​ສຳ​ເນົາ​ໃບ​ແຈ້ງ​ໜີ້ ກັບ​ປຶ້ມ​ເງິນຝາກ​ກັບ ທຄຕລ ທີ່​ທ່ານ​ຕ້ອງການ​ໃຫ້​ຫັກ​ບັນຊີ ​ແລະ ​ໃສ່​ລາຍ​ລະອຽດ​ໃນ​ໃບ​ບິນ​ຍິນ​ຍອມ​ໃຫ້​ຫັກ​ບັນຊີ​ເງິນ​ຝາກ (​ໃບ​ມອບ​ເງິນ) ທີ່​ທາງ​ທະນາຄານ​ໄດ້​ກຳນົດ​ໃຫ້.
ເປັນ​ບໍລິການ​ທີ່​ໃຫ້​​ທ່ານສາມາດ​ເລືອກ​ຊື້ຫຼື​ຂາຍ​ເງິນຕາ​ຕ່າງປະ​ເທດ​ດ້ວຍ​ສະກຸນ​ເງິນ​ທີ່​ຫຼາກ​ຫຼາຍ​ໃຫ້​ທ່ານ​ສາມາດ​ເລືອກ​ໄດ້​ຖືກ​ກັບ​ຄວາມ​ຕ້ອງການ​ຂອງ​ທ່ານດ້ວຍ​ອັດຕາ​ແລກ ປ່ຽນທີ່​ດີ​ທີ່​ສຸດ. ທະນາຄານ​ຍັງ​ຮັບ​ຊື້​ຂາຍ​ທະ​ນາ​ບັດ, ​ແຊັກ​ເດີນທາງ ​ແລະ​ ດຣາ​ຟ໌ຂອງ​ສະກຸນ​ເງິນ​ຕ່າງໆ​ຜ່ານ​ໜ່ວຍ​ແລກປ່ຽນ, ສາ​ຂາ​ຂອງ ທຄຕລທົ່ວ​ປະ​ເທດ.
ດ້ວຍ​ເຄືອ​ຂ່າຍ​ຂອງ ​ທຄຕລທົ່ວ​ປະ​ເທດ​ທ່ານ​ສາມາດ​ເລືອກ​ໃຊ້​ບໍລິການ​ແລກປ່ຽນ​ໄດ້​ຢ່າງ​ສະດວກ, ປະຢັດເວລາ, ຄ່າໃຊ້ຈ່າຍໃນການໄປ, ທ່ານ​ຈະ​ໄດ້​ຮັບ​ອັດຕາ​ແລກປ່ຽນ​ທີ່​ດີ​ທີ່​ສຸດ, ທ່ານສາມາດ​ແລກປ່ຽນ​ໄດ້ຫຼາຍ​ສະກຸນ​ເງິນຕາ​ມຄວາມ​ຕ້ອງການ, ດ້ວຍ​ວົງ​ເງິນ​ແລກປ່ຽນ​ພາຍ​ໃນ​ວັນ​ສູງ​ສຸດ. ນອກ​ຈາກນັ້ນ, ທ່ານ​ສາມາດ​ກວດ​ເບິ່ງ​ລາຍ​ລະອຽດ​ອັດຕາ​ແລກປ່ຽນ​ເງິນ​ຕາ​ຕ່າງປະ​ເທດ​ພາຍ​ໃນ​ມື້​ໄດ້​ທີ່​ກະດານ​ອັດຕາ​ແລກປ່ຽນ​ທີ່​ໜ່ວຍ​ແລກປ່ຽນ, ສາ​ຂາ, ຈຸດ​ບໍລິການ​ຕ່າງໆ​ແລະ​ເທິງ​ເວັບ​ໄຊ໌ຂອງ​ທະນາຄານ.​
ຄ່າ​ບໍລິການ
ທ່ານ​ຈະ​ໄດ້​ຮັບ​ການ​ໃຫ້​ບໍລິການ​ທີ່​ດີ​ໂດຍ​ບໍ່​ໄດ້​ເສຍ​ຄ່າ​ທຳນຽມ​ໃດໆ
ຍ້າຍໄປລະບົບ BCEL i-Bank V.3
​ທະນາຄານ ການຄ້າຕ່າງປະເທດລາວ ມະຫາຊົນ.

ໄມໂຄຣຊອຟທ໌ ເລີ່ມເອີ່ຍເຖິງ Windows9, IE 11 ແລະ Windows Phone 9
ໂຮງແຮມ-ທີ່ພັກ
ມື້ສຸກທີ່ 15 ມີນາ 2013 ເວລາ 18: 30 _ ຂຽນໂດຍ Administrator _ _ _
ໃນໄລ­ຍະ 2-3 ເດືອນມານີ້ ເລີ່ມມີການກ່າວເຖິງລະ­ບົບປະຕິບັດການໃຫມ່ຈາກໄມໂຄຣຊອຟທ໌ (Microsoft) ຫລາຍຂຶ້ນ ແຕ່ສ່ວນໃຫຍ່ແລ້ວຈະແມ່ນກ່າວເຖິງ Windows Blue ທີ່ຈະອັບເດດ Windows 8 ຫລາຍກວ່າ, ຫລ້າສຸດເວັບໄຊທີ່ເປັນກະ­ບອກສຽງໃຫ້ໄມໂຄຣຊອຟທ໌ເລີ່ມມີ ການເອີ່ຍເຖິງ Windows 9, IE 11 ລວມເຖິງ Windows Phone 9 ແດ່ແລ້ວ.
ເວັບໄຊ msftkitchen.com ພື້ນທີ່ຈະກາຍຂ່າວຂອງໄມໂຄຣຊອຟທ໌ໄດ້ເຜີຍ­ແຜ່ຂໍ້­ຄວາມທີ່ເປັນລາຍລະ­ອຽດການຮັບສະ­ຫມັກພະນັກງານ ເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມງານກັບໃນຕໍາ­ແຫນ່ງ Software Development Engineer ຫລື ວິ­ສະ­ວະ­ກອນດ້ານການພັດທະນາຊອຟທ໌ແວຣ໌ ເພື່ອພັດ­ທະ­ນາຜະລິດຕະພັນທີ່ດີເລີຍ Windows 9 ແລະ IE11 ຍິ່ງກວ່ານັ້ນ msftkitchen ຍັງສະ­ເຫນີຂໍ້ມູນທີ່ຫນ້າຈະເປັນຫນ້າ­ທີ່ຂອງພະ­ນັກ­ງານໃນໄມໂຄຣຊອຟທ໌ທີ່ເຮັດວຽກຕັ້ງ­ແຕ່ເດືອນມັງ­ກອນປີ 2010 ຈົນເຖິງມີ­ນາປີ 2013 ໄລ່ຕັ້ງ­ແຕ່ການຊ່ວຍ test ໂປຣແກຣມ Outlook ໃນມືຖືໃນ Windows Phone 7/8 ໄປຈົນເຖິງການ test ແອບພລິເຄເຊິນຈາກ Microsoft Store ໃນ Windows Phone 9.
ນອກ­ຈາກນີ້ຂໍ້ມູນຂອງພະ­ນັກງານໄມໂຄຣຊອຟທ໌ລາຍນີ້ຍັງລະບຸວ່າເປັນຜູ້ທີ່ໄດ້ຮ່ວມກັນເຮັດວຽກໃນ Windows 9 OS ສຳ­ລັບ Nokia, HTC ແລະ ອຸ­ປະກອນຂອງ Qualcomn ເຊິ່ງໃນຂໍ້ມູນບໍ່ພົບຊື່ຂອງຊໍາຊຸງຜູ້ເປັນພັນ­ທະມິດແຕ່ຢ່າງ­ໃດ.
ການນຳສະ­ເຫນີຂໍ້ມູນໃນຄັ້ງນີ້ມອງວ່າຫນ້າຈະມີຄວາມຊັດເຈນຫລາຍຂຶ້ນໃນການພັດ­ທະ­ນາ Windows 9 ແລະ Windows Phone 9 ລວມໄປເຖິງການປັບ­ປຸງແພລດຟອມຂອງ Windows 8 ໃນຊື່ຂອງ Windows Blue ແລະ ເຊື່ອວ່າຍັງຈະມີການກ່າວເຖິງລາຍລະ­ອຽດທີ່ຫລາຍຂຶ້ນໃນໄວໆນີ້ອີກ.

ສະພາບລວມຂອງທີມອາເຊນອລແຟັມມິລີ ຍັງຄົງມີບັນຫາເລື່ອງອາການບາດເຈັບຂອງນັກເຕະບໍ່ວ່າຈະເປັນ ກອງກາງ ແກ້ວ ທີ່ຄວາມຟິດຍັງ 50/50 ລວມເຖິງ ແບັກຂວາ ພັດທະນາ ຍັງບໍ່ສາມາດລົງແຂ່ງໄດ້ ເຊິ່ງນ່າຈະໃຊ້ເວລາພັກຟື້ນຢ່າງຕໍ່າ 4ອາທິດ, ນັກເຕະໂຄຕ້າ ທານິນ ຕິດພາລະກິດຮັບໃຊ້ຊາດ ທີ່ປະເທດມາເລເຊຍ. ຂ່າວດີຄື ເທບສະຫວັນ ດາວຍິງສູງສຸດຕະຫຼອດການຂອງທີມ ຈະກັບມາຊ່ວຍທີມໄດ້ອີກຄັ້ງ ເຊັ່ນດຽວກັບ ນັກເຕະຈອມເກົາທີ່ດຶງມາຈາກ ເອຟເວີຕັນແຟນຄລັບ ແສນສັກສິດ ແມ່ນກັບມາຈາກການພັກຜ່ອນກັບຄອບຄົວ ພ້ອມທີ່ຈະລົງສະໜາມ. ໃນລາຍນັກເຕະອື່ນໆແມ່ນພ້ອມສຳລັບວັນອາທິດນີ້ ທີ່ຈະພົບກັບ ທີມດຣີກີແຊັມ 2ສະໄຫມ ນິວຄາເຊີແຟນຄລັບ.
ລະບົບການຫຼິ້ນ 2-3-1 ເຊິ່ງ 7ຜູ້ຫຼິ້ນຕົວຈິງ ທີ່ຄາດວ່າຈະລົງ : ນັກຮັບ 1. ຄຳແສງ, ກອງຫຼັງ 21.ບຸນຈັນ 4.ພຸດທະສິດ , ກອງກາງ 55.ພູເງິນ 7.ສຸພາກອນ 16.ສິລິພົງ. ກອງໜ້າ 11.ເທບສະຫວັນ
ສ່ວນສະພາບການຂອງທີມ New castle fan club ຄວາມຟິດຂອງແຕ່ລະຄົນໃນທີມຍັງບໍ່ມີຄວາມຟິດທີ່ເຕັມ 100 ເທື່ອ ຈາກການແຂ່ງອາທິດທີ່ຜ່ານມາ ເຮັດໃຫ້ເສ່ຍປະຕູງ່າຍເຊິ່ງຈະເອົາມາປັບປຸງໃນອາທິດນີ້ ເຊິ່ງນັກເຕະທີ່ໝົດສິດຮັບໃຊ້ທີມແນ່ນອນແລ້ວແມ່ນ ກອງຫລັງຕົວສຳຄັນ ເກດສຸລິນ (ເບີ 15) ທີ່ໄດ້ລົງໄປວຽກຕ່າງແຂວງ ສ່ວນ ກູ່ໂຊຍ (ເບີ 30) ແຮັກ (ເບີ 5) ໄຊດາລາ (ເບີ 10) ຍັງຕ້ອງຮຽກຄວາມຟິດໃຫ້ທັນ ບູ້ກັບອາເຊນອນ ແຕ່ຂ່າວດີຄື ຈິ່ມມີ່ (ເບີ 20) ພ້ອມລົງ ສະໜາມ ແລະ ກັບຕັນທີມຕົວເກ່ງທີ່ຟິດເຕັມ 100 ແລະຍິງແຮັດທິກໃນນັດທີ່ຜ່ານມາ ກຳລັງກະຫາຍຍິງປະຕູ.
ຕົວຈິງທີ່ຄາດວ່າຈະລົງສະໜາມ ແລະ ແຜ່ນການຫຼິ້ນມີ:
ຈະໃຊ້ລະບົບ 2-3-1 ແລະ ຈະເນັ້ນຄວາມກະທັດຫັດໃນເກມຮັບໃຫ້ຫຼາຍຂຶ້ນເພາະ 2 ນັດທີ່ຜ່ານມາແມ່ນເສຍໄປແລ້ວເຖິງ 6 ປະຕູ, ນັກເຕະທີ່ຄາດວ່າຊິລົງສະໜາມ.
ສະຖິຕິ 2ນັດຫຼັງສຸດຂອງການພົບກັນທັງສອງທີມ:

ທອງສະຫວັດ ແສງອ່ອນ - ພັນລາວ.ຄອມ

ບານ Sunset ໃນ​ເປົ້າ​ຫມາຍ​ການ (Sunset ball in the goal):

ໄຊຍະເສດ ສີສຸວັດ's Recent Votes

ຊອບແວຣ໌ພັດທະນາໂປຼແກຼມ, ຖານຂໍ້ມູນ & ເວັບ

Comments Off on RadioFreeLaoSeri No125 ເສັ້ນທາງສຸດທ້າຽ ເພື່ອການທ້ອນໂຮມລາວ
ກຸມພາຄີຮ່ວມ15ປະເທດສາມາດບີບຮັດກົດດັນໃຫ້ພັກຣັດສປປລາວ ປະຕິບັດແຜນສ້າງຄວາມປ່ອງດອງຊາດຮ່ວມກັນກັບພວກເຮົາ,ປະຊາຊົນພັກເສຣີປະຊາທິປະໄຕລາວ

ວຽກ ວິທະຍາສາດ ເຕັກໂນໂລຊີ-ນະວັດຕະກໍາ _ ພະແນກວິທະຍາສາດ ແລະ ເຕັກໂນໂລຊີ ແຂວງສາລະວັນ
ໃນຕອນເຊົ້າຂອງວັນທີ 06 ຕຸລາ 2015 ທາງສະຖາບັນນິເວດວິທະຍາ ແລະ ເຕັກໂນໂລຊີ ຊີວະພາບ, ກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະ ເຕັກໂນ ໂລຊີ ໄດ້ລົງມາເຄື່ອນໄຫວເຮັດວຽກຮ່ວມກັບພະແນວິທະຍາສາດ ແລະ ເຕັກໂນໂລຊີ ແຂວງສາລະວັນ.ໃຫ້ກຽດຕ້ອນຮັບໃນຄັ້ງນີ້ ທ່ານ ທອງໃສ ສົນລາສີ ຮອງຫົວໜ້າພະແນກ ວິທະຍາສາດ ແລະ ເຕັກໂນໂລຊີ ແຂວງ...
ກອງປະຊຸມສຳມະນາວິທະຍາສາດກ່ຽວກັບທ່າແຮງວິທະຍາສາດຂັ້ນທ່ອງຖີ່ນຂອງ 04 ແຂວງພາກໄຕ້ (ຈຳປາສັກ, ສາລະວັນ, ເຊກອງ ແລະອັດຕະປື) ຈັດຂື້ນ ແລະດຳເນີນໜື່ງວັນເຕັມຂອງວັນທີ 5 ສິງຫາ 2015, ທີ່ຫ້ອງປະຊຸມຊັ້ນ 3 ,ຫ້ອງວ່າການແຂວງ ເຊກອງເຊີ່ງໄດ້ຮັບກຽດກ່າວຕ້ອນຮັບ ແລະ ເປີດກອງປະຊຸມຂອງທ່ານ ເຫຼັກໄຫລ ສີວິໄລ ກຳມະການປະຈຳພັກແຂວງ ຮອງເຈົ້າແຂວງເຊກອງ. ກອງປະຊຸມນີ້ ໄດ້ມີທີມງານຈາກກົມວິທະຍາສາດ ແລະ...
ສະຫລຸບການເຄື່ອນໄຫວວຽກງານວິທະຍາສາດ ແລະ ເຕັກໂນໂລຊີ, ນະວັດຕະກຳ ສົກປີ 2012-2103, ວຽກງານວິທະຍາສາດ, ເຕັກໂນໂລຊີ ແລະ ນະວັດຕະກຳ ເປັນວຽກງານໜື່ງທີ່ເຮັດໜ້າທີ່ໃນການພັດທະນາ ແລະ ຄຸ້ມຄອງມະຫາພາກ ກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍ, ຍຸດທະສາດ, ສົ່ງເສີມ ແລະ ສະຖິຕິຂໍ້ມູນດ້ານວິທະຍາສາດ, ເຕັກໂນໂລຊີ ແລະ ນະວັດຕະກຳ. ເຊິ່ງໃນໄລຍະຜ່ານມານີ້ວຽກງານດັ່ງກ່າວໄດ້ຈັດຕັ້ງປະຕິບັດ ເຄື່ອນໄຫວໜ້າ ທີວຽກງານຕ່າງໆຕາມພາລະບົດບາດ,...
ວຽກງານວິທະຍາສາດ, ເຕັກໂນໂລຊີ ແລະ ນະວັດຕະກຳ ເປັນວຽກງານໜື່ງທີ່ເຮັດໜ້າທີ່ໃນການພັດທະນາ ແລະ ຄຸ້ມຄອງມະຫາພາກ ກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍ, ຍຸດທະສາດ, ສົ່ງເສີມ ແລະ ສະຖິຕິຂໍ້ມູນດ້ານວິທະຍາສາດ, ເຕັກໂນໂລຊີ ແລະ ນະວັດຕະກຳ. ເຊິ່ງໃນໄລຍະຜ່ານມານີ້ວຽກງານດັ່ງກ່າວໄດ້ ຈັດຕັ້ງປະຕິບັດ ເຄື່ອນໄຫວໜ້າ ທີວຽກງານຕ່າງໆຕາມພາລະບົດບາດ, ຂອບເຂດສິດຂອງຕົນຄື: 1. ໄດ້ມີການພົວພັນຮ່ວມມືກັບສາກົນ ໂດຍສະເພາະພົວພັນຮ່ວມມືກັບພະແນກວິທະຍາສາດ ແລະ ເຕັກໂນໂລຊີ...

B10 ເຮືອ Motors ແມ່ນ​ການ​ຂົນ​ສົ່ງ​ນ​້​ໍ​າ​ໄວ​ຫຼາຍ​, ສໍາ​ລັບ​ເຊື້ອ​ຊາດ​ເຫຼົ່າ​ນີ້​ຈັດ​ສັນ​ເປັນ​ເຂດ​ພິ​ເສດ​ເພື່ອ​ຫຼຸດ​ຜ່ອນ​ອຸ​ປະ​ຕິ​ເຫດ​ເຮືອ​ທີ່​ມີ​ຄົນ​ອື່ນ​.
ຄົນ​ຂັບ​ຂອງ B10 ເຮືອ Motors ການ ເກມອອນໄລນ໌
ຄົນ​ຂັບ​ຂອງ B10 ເຮືອ Motors ການ ( ຄະແນນສຽງ31, rating ສະເລ່ຍ SMS: 4.71/5)

ບົດຄວາມ Archives _ www.idsala.com
Tag: ບົດຄວາມ
ສປປ.ລາວ ມີໜີ້ສິນຕໍ່ຕ່າງປະເທດ ກວມເອົາ 50% ຂອງ GDP ໃນປີ 2017

ເດັກ​ຝັງ​ດິນ ເກມອອນໄລນ໌
ເດັກ​ຝັງ​ດິນ ( ຄະແນນສຽງ372, rating ສະເລ່ຍ SMS: 4.63/5)

ກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລື ກ່ຽວກັບການໂອນວຽກປະກັນ ສຸຂະພາບ, ກົນໄກການຈັດແບ່ງ ງົບປະມານ ແລະ ການເບີກ ຈ່າຍຕົວຈິງບ້ວງເງິນປະກັນສຸ ຂະພາບ ເພື່ອປັບປຸງໃຫ້ມີ ຄວາມວ່ອງໄວ, ຄ່ອງຕົວ, ໂປ່ງ ໃສ ແລະ ສາມາດກວດສອບ ໄດ້ ແມ່ນໄດ້ຈັດຂຶ້ນເມື່ອວັນທີ 2 ເມສາ ທີ່ສຳນັກງານນາຍົກລັດ ຖະມົນຕີ ຊຶ່ງມີທ່ານ ນາງ ສຸວັນ ເພັງ ບຸບຜານຸວົງ ລັດຖະມົນຕີ ປະຈຳສຳນັກງານນາຍົກລັດ ຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຄຳແພງ ໄຊສົມແພງ ລັດຖະມົນຕີກະ ຊວງແຮງງານ ແລະ ສະຫວັດ ດີການສັງຄົມ, ທ່ານ ບຸນກອງ ສີຫາວົງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງ ສາທາລະນະສຸກ ແລະ ພາກ ສ່ວນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຂົ້າຮ່ວມ.
ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ ບັນດາ ຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມໄດ້ຮັບຟັງການສະ ເໜີສະພາບໂດຍຫຍໍ້ການປັບ ປຸງຮ່າງກົດໝາຍປະກັນສັງຄົມ ສະພາບການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດ ອຸດໜູນປະກັນສຸຂະພາບ, ກົນ ໄກການຄຸ້ມຄອງວຽກງານປະ ກັນສຸຂະພາບ, ດ້ານຕັ້ງໜ້າ ການໂຮມວຽກປະກັນສຸຂະ ພາບເຂົ້າກັນ, ສິ່ງທ້າທາຍ ແລະ ຂໍ້ຫຍຸ້ງຍາກ. ສະເໜີການວາງ ແຜນຈັດຕັ້ງປະຕິບັດໃນການ ໂຮມວຽກປະກັນສຸຂະພາບ ເຂົ້າກັນ,ລາຍງານການຈັດແບ່ງງົບປະ ມານ, ການຮັກສາງົບປະມານ, ລະບົບເບີກຈ່າຍຕົວຈິງບ້ວງ ເງິນປະກັນສຸຂະພາບ, ລາຍ ງານການກະກຽມໃຫ້ທິດຊີ້ນຳ ທາງດ້ານການປັບປຸງກົນຈັກ ການຈັດຕັ້ງບໍລິຫານລັດໃນຂົງ ເຂດວຽກງານປະກັນສຸຂະພາບ, ລາຍງານຫາງສຽງ ແລະ ຂໍ້ສະ ຫຼຸຸບຄວາມຄິດເຫັນຂອງຜູ້ປະ ກັນສຸຂະພາບໃນພາກທຸລະ ກິດ, ລາຍງານສະພາບບໍລິຫານ ການບໍລິການຜູ້ປະກັນຕົນໃນ ໂຮງໝໍມິດຕະພາບ, ໂຮງໝໍມະ ໂຫສົດ ແລະ ໂຮງໝໍເສດຖາ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະ ຮັບ ຟັງວຽກງານອື່ນໆທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ຕື່ມອີກ.

ປົນຂອງຍຸດທະສາດແລະ shooter. ປ້ອງກັນ Castle ຂອງທ່ານຈາກສະແດງທະເລ!

ສີ Tiger ວ່າ​ແມ່ນ​ຢູ່​ໃນ motion ເປັນ​. ທ່ານ​ສາ​ມາດ​ເລືອກ​ສີ​ໃດ​ມີ​. ເຮັດ​ຕົ້ນ​ໄມ້​ສີ​ຂຽວ​ແລະ​ຫຍ້າ​, ສີ​ຟ້າ​ເຄົ້າ​.

bit torrent _ SOULIYO.COM ເລື່ອງລາວຂອງ TECH, STARTUP, ແລະ DIGITAL

ກອງປະຊຸມ AMM 51: ສິງກະໂປ ຮຽກຮ້ອງປັບປຸງໂຄງປະກອບພາກພື້ນ ອາຊຽນ ເປັນໃຈກາງ
(VOVWORLD) - ວັນທີ 02 ສິງຫາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສິງກະໂປ ຫຼີຊຽນຫຼົງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ບັນດາປະເທດສະມາຊິກສະມາຄົມປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (ອາຊຽນ) ຕ້ອງສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີໂຄງປະກອບພາກພື້ນເປີດ, ຮອບດ້ານ ແລະ ຖື ອາຊຽນ ເປັນໃຈກາງ.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສິງກະໂປ ຫຼີຊຽນຫຼົງ (ພາບ: AFP/TTXVN)
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 51 (AMM 51), ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫຼີຊຽນຫຼົງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ໂຄງປະກອບດັ່ງກ່າວ ໄດ້ປະກອບສ່ວນຮັບປະກັນສັນຕິພາບ ແລະ ສະຖຽນລະພາບຂອງພາກພື້ນ. ທ່ານ ຢືນຢັນວ່າ ສິ່ງສຳຄັນແມ່ນ ອາຊຽນ ຄວນສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນລະບົບຫລາຍຝ່າຍ ແລະ ສົມທົບກັບບັດດາຄູ່ຮ່ວມມື, ຮ່ວມຈິດຮ່ວມໃຈ ເພື່ອເພີ່ມທະວີຕາໜ່າງການຮ່ວມມືຂອງອົງການນີ້.
ແລະກໍ່ໃນວັນດຽວກັນ, ອາຊຽນ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະສັນຮັບຮອງເອົາເລື່ອງເປີດກ້ວາງສົນທິສັນຍາສະໜິດສະໜົມ ແລະ ການຮ່ວມມືຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (TAC) ໃຫ້ ອີຣານ ແລະ ອາກຊັງຕິນ ເຂົ້າຮ່ວມ.

蜂巢 - ວິກິວັດຈະນານຸກົມ

あたためる ສຽງທີ່ສະແດງໄດ້ໂດຍ ໜັງສືຮິຣະງະນະນີ້ໃນ ພາສາຍີ່ປຸ່ນ ອາດຈະໝາຍເຖິງ

çım - ວິກິວັດຈະນານຸກົມ

(ທ່ານ ຮ່ວາງ​ບີ​ງກວນ ຫົວໜ້າ​ຄະນະ​ພົວພັນ​ຕ່າງປະ​ເທດ​ສູນ​ກາງ)
vov vovworld ເລຂາ​ທິການ​ຜູ້​ທີ 1

ທ່ານ​ປະ​ທາ​ນາ​ທິ​ບໍ​ດີ ລັດ​ເຊຍ Vladimir Putin

まとう - ວິກິວັດຈະນານຸກົມ
まとう ສຽງທີ່ສະແດງໄດ້ໂດຍ ໜັງສືຮິຣະງະນະນີ້ໃນ ພາສາຍີ່ປຸ່ນ ອາດຈະໝາຍເຖິງ

(VOVWORLD) - ວັນທີ 22 ພຶດສະພາ, ທ່ານ Michel Barnier, ຫົວໜ້າຄະນະເຈລະຈາຂອງສະຫະພາບ ເອີລົບ (ອີຢູ) ກ່ຽວກັບວິວັດທະນາການ ອັງກິດຖອນອອກຈາກ ອີຢູ (Brexit) ມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ຄວາມມານະພະຍາຍາມໃນການເຈລະຈາ Brexit ລະຫວ່າງ ອີຢູ ແລະ ອັງກິດ ຈະນຳຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມາໃຫ້ທັງ 2 ຝ່າຍ.
ທ່ານ Barnier ຢັ້ງຢືນວ່າ: ວິວັດທະນາການເຈລະຈາ ອັງກິດ - ອີຢູ ບໍ່ອາດຖືກຕົກຢູ່ໃນສະພາບການບໍ່ມີທາງອອກ ຫຼື ບໍ່ຊອກໄດ້ທັດສະນະລວມ. ຄຳເຫັນດັ່ງກ່າວຂອງທ່ານ Barnier ໄດ້ຍົກອອກມາພາຍຫຼັງທີ່ທ່ານ David Davis, ຫົວໜ້າຄະນະເຈລະຈາ Brexit ຂອງ ອັງກິດ ໄດ້ອອກສຽງກ່າວເຕືອນ ລອນດອນ ວ່າຈະບໍ່ເຈລະຈາກັບ ອີຢູ ຖ້້າຫາກຄ່າໃຊ້ຈ່າຍຂອງ ອັງກິດ ຖອນອອກຈາກ ອີຢູ ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ປະເທດນີ້ແມ່ນສູງໂພດ. ໃນຕົວຈິງແລ້ວ, ລັດຖະມົນຕີບາງທ່ານຂອງອັງກິດ ມີຄວາມໂກດເຄືອງຕໍ່ບັນດາຂໍ້ມູນຂ່າວທີ່ຖືວ່າ ອີຢູ ອາດຈະຮຽກຮ້ອງໃຫ້ລອນດອນ ປະກອບແຫຼ່ງການເງິນທີ່ມີມູນຄ່າປະມານ 100 ຕື້ ເອີໂຣ (ເທົ່າກັບ 86 ຕື້ປອນ). ຝ່າຍອີຢູ ຖືວ່າທຸກໆວຽກງານທີ່ພວມດຳເນີນແມ່ນມີຄວາມສະດວກສຳລັບບັນດາບັນຫາປະກອບການເງິນໃຫ້ ອີຢູ, ບັນຫາສິດຂອງພົນລະເມືອງ ແລະ ບັນຫາເສັ້ນຊາຍແດນລະຫວ່າງ ອັງກິດ - ອິດສະຣາແອນ.

صندلی - ວິກິວັດຈະນານຸກົມ

카자흐스탄 - ວິກິວັດຈະນານຸກົມ

ກຳລັງປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບປະຊາຊົນ: ຕັ້ງໜ້າເສີມຂະຫຍາຍ 3 ທາດແທ້ ແລະ 7 ມູນເຊື້ອ ຂອງກຳລັງປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ.
ກົມຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດ-ປ/ສ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ສອບຖາມ-ພົວພັນ
ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ IX ຂອງພັກ
ແຈ້ງເຫດ ສຸກເສີນ: 1191
ກະຊວງປກສໄດ້ຈັດຕັ້ງປາຖະກະຖາວັນສ້າງຕັ້ງກອງທັບປະຊາຊົນລາວຄົບຮອບ 66 ປີ
ກະຊວງປກສໄດ້ຈັດຕັ້ງປາຖະກະຖາວັນສ້າງຕັ້ງກອງທັບປະຊາຊົນລາວຄົບຮອບ 66 ປີ ( 20 ມັງກອນ 1949 - 20 ມັງກອນ 2015 ) ຂຶ້ນໃນວັນທີ 21 ມັງກອນນີ້, ເພື່ອໃຫ້ບັນດາຄະນະພັກ- ຄະນະບັນຊາແລະ ພະນັກງານຫຼັກແຫຼ່ງກົມກອງອ້ອມຂ້າງກະຊວງ ປກສ ລະນຶກເຖິງຄຸນງາມຄວາມດີຂອງນັກຮົບປະຕິວັດແລະ ກຳລັງທະຫານທີ່ໄດ້ເສຍສະລະຊີວິດເພື່ອປະເທດຊາດແລະວິລະກຳອັນລ້ຳເລີດ, ມູນເຊື້ອຕໍ່ສູ້ອັນພິລະອາດຫານ ຂອງກອງທັບປະຊາຊົນລາວຕະຫຼອດໄລຍະຜ່ານມາ.
ພົຈວ ສິນທະວົງ ໄຊຍະກອນ ລັດຖະມົນຕີຊ່ວຍວ່າການກະຊວງ ປກສ ໄດ້ເປັນກຽດປາຖະກະຖາໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ກອງທັບປະຊາຊົນລາວໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນຢ່າງເປັນທາງການໃນ ວັນທີ 20 ມັງກອນ1949 ຢູ່ເຂດລາວ ຮຸ່ງພຽງສາເມືອງຊຽງຄໍ້ແຂວງຫົວພັນ; ໂດຍແມ່ນປະທານໄກສອນພົມວິຫານເປັນຜູ້ບັນຊາການໂດຍກົງແລະໄດ້ ກຳເນີດເຕີບໃຫຍ່ພາຍໃຕ້ການຊີ້ນຳ - ນຳພາຂອງພັກທີ່ມີແນວທາງການເມືອງແລະການທະຫານທີ່ຖືກຕ້ອງ ແລະມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ; ນັບແຕ່ກຳເນີດຂຶ້ນມາ, ເວລາໃດກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ກໍໄດ້ຖືເອົາໜ້າທີ່ປ້ອງ ກັນຊາດ - ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບເປັນໜ້າທີ່ຕົ້ນຕໍ ແລະສຳຄັນອັນດັບໜຶ່ງບົນເສັ້ນທາງແຫ່ງການສ້າງຕັ້ງ, ສູ້ ຮົບມີໄຊແລະເຕີບໃຫຍ່ຂະຫຍາຍຕົວ, ກອງທັບໄດ້ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ອຸປະສັກນາໆປະການ, ຕໍ່ສູ້ບໍ່ ຍອມຈຳນົນຕໍ່ພວກສັດຕູ, ຍອມເສຍສະລະຊີວິດ - ເລືອດເນື້ອເພື່ອປົດປ່ອຍປະເທດຊາດ ອອກຈາກແອກປົກຄອງ ຂອງພວກຈັກກະພັດລ່າເມືອງຂຶ້ນ; ພ້ອມທັງນຳພາກຳລັງປະກອບອາວຸດຂັບໄລ່ສັດຕູເພື່ອພາລະກິດປົກປັກຮັກ ສາປະເທດຊາດ, ບ້ານເກີດເມືອງນອນຂອງຕົນໂດຍບໍ່ຮູ້ອິດເມື່ອຍສົມຊື່ວ່າ: " ກອງທັບວິລະຊົນຂອງຊາດ ລາວຄົນລາວພິລະອາດຫານ ".
ຜ່ານການຕໍ່ສູ້ອັນຍືດເຍື້ອຍາວນານກໍຄືພາລະກິດແຫ່ງການປົກປັກຮັກສາແລະ ສ້າງສາພັດທະນາປະເທດ ຊາດພາຍໃຕ້ການນຳພາອັນສະຫຼາດສ່ອງໃສຂອງພັກປະຊາຊົນລາວ, ກອງທັບໄດ້ສ້າງມູນເຊື້ອອັນສະຫງ່າ ງາມອົງອາດກ້າຫານໄວ້ໃຫ້ກຳລັງຮຸ່ນຫຼັງໄວ້ສືບທອດຕໍ່ໄປຄື: ກອງທັບປະຊາຊົນລາວມີຄວາມຈົງຮັກພັກດີຕໍ່ ພັກ, ຕໍ່ປະຊາຊົນ, ຕໍ່ອຸດົມການສັງຄົມນິຍົມ, ມີນ້ຳໃຈຕໍ່ສູ້ພິລະອາດຫານ, ກ້າແກ່ນໜຽວແໜ້ນ, ມີໄຫວພິບ ແລະປະດິດສ້າງ, ມີນ້ໃຈດຸໝັ່ນຂະຫຍັນພຽນອອກແຮງເພີ່ມພູນຜະລິດຜົນແລະປະຢັດມັດທະຍັດ, ມີຄວາມ ສາມັກຄີແໜ້ນແຟ້ນກັບປະຊາຊົນລາວບັນດາເຜົ່າແລະບັນດາປະເທດເພື່ອນມິດ; ໂດຍສະເພາະແມ່ນຄວາມ ສາມັກຄີຮ່ວມສຳພັນສູ້ຮົບແບບພິເສດກັບກອງທັບແລະປະຊາຊົນອ້າຍ-ນ້ອງຫວຽດນາມ
ໂອກາດດຽວກັນ, ກະຊວງປກສຍັງໄດ້ເຜີຍແຜ່ເອກະສານນຳພາແນວຄິດ ກ່ຽວກັບການນຳໃຊ້ສື່ສັງຄົມ ອອນລາຍ ( ອິນເຕີເນັດ ) ຂອງຄະນະໂຄສະນາອົບຮົມສູນກາງພັກສະບັບເລກທີ01/ຄອສພ, ລົງວັນທີ 4 ທັນວາ2014 ເພື່ອໃຫ້ພະນັກງານຫຼັກແຫຼ່ງທົ່ວກຳລັງປກສນຳໄປຈັດຕັ້ງເຊື່ອມຊຶມໃຫ້ບັນດາພະນັກງານ -ນັກ ຮົບໃນຂົງເຂດຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຕົນໃຫ້ມີຄວາມຮັບຮູ້ແລະເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບປະຫວັດຄວາມເປັນມາ, ດ້ານຕັ້ງໜ້າ, ດ້າຫຍໍ້ທໍ້ຂອງການນຳໃຊ້ສື່ສັງຄົມອອນລາຍ ( ອິນເຕີເນັດ ) ໃນປັດຈຸບັນແລະມີສະຕິເປັນ ເຈົ້າການໃນການນຳໃຊ້ສື່ດັ່ງກ່າວ ເຂົ້າໃນການເຄື່ອນໄຫວດຳລົງຊີວິດປະຈຳວັນຢ່າງຖືກຕ້ອງ.
ຂ່າວໃຫ້ຮູ້ຕື່ມວ່າ: ສຳນັກງານປົກຄອງເມືອງໄຊທານີກໍໄດ້ຈັດຕັ້ງປາຖະກະຖາວັນສ້າງຕັ້ງກອງທັບປະຊາຊົນລາວຄົບ ຮອບ 66 ປີເຊັ່ນດຽວກັນ; ປາຖະກະຖາໂດຍ ພົຈວ ສົມພອນ ແກ້ວມີໄຊ ປະທານສະຫະພັນນັກຮົບເກົ່າ ແຫ່ງຊາດລາວ.
ບ້ານ ຫັດສະດີ,​ ເມືອງ ຈັນທະບູລີ, ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ
ກະຊວງ ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ © 2014 ສະຫງວນລິຂະສິດ
ອອກແບບ/ພັດທະນາ ໂດຍ: ກົມສື່ສານ

ຫ້ອງການຄຸ້ມຄອງເຄຫະ ແລະ ບໍລິການ
ຫ້ອງການຄຸ້ມຄອງ ແລະ ບໍລິການເປັນໜຶ່ງໃນຈຳນວນ 11 ຫ້ອງການ ທີ່ຂຶ້ນກັບສຳນັກງານອະທິການບໍດີ ພາຍໃຕ້ການຊີ້ນຳໂດຍກົງ ຂອງທ່ານຮອງອະທິການບໍດີ ຕາມການມອບໝາຍຂອງອະທິການບໍດີ, ປະກອບດ້ວຍ 4 ພະແນກຄື:
1. ພະແນກກໍ່ສ້າງພື້ນຖານ.
2. ພະແນກຄຸ້ມຄອງເຄຫາສະຖານ.
3. ພະແນກສ້ອມແປງ ແລະ ຮັກສາ.
4. ພະແນກອະນາໄມ ແລະ ຕົບແຕ່ງວິທະຍາເຂດ.
ຫ້ອງການຄຸ້ມຄອງເຄຫາ ແລະ ບໍລິການ ມີພາລະບົດບາດເປັນເສນາທິການໃຫ້ແກ່ທ່ານອະທິການບໍດີມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດດ້ານການຄຸ້ມຄອງ ແລະ ບໍລິການ ຊັບສິນຂອງລັດທົ່ວມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດ.
ທ່ານກຳລັງຢູ່ທີ່: Home ກ່ຽວກັບ ສຳນັກງານອະທິການບໍດີ ຄຸ້ມຄອງເຄຫະ ແລະ ບໍລິການ

ທ່ານກຳລັງຢູ່ທີ່: Home ນັກສຶກສາ ນັກສຶກສາ ກອງທຶນສະຫວັດດີການນັກສຶກສາ ກຽ່ວກັບ ມຊ ຕິດຕໍ່ ພົວພັນ

ສົນໝາຍ – IT Center

ຟາກຮ້ານ Archives - buysoldonline
Category Archives: ຟາກຮ້ານ
ສິນຄ້າ ທີ່ຟາກຮ້ານ ນຳເວັບໄຊຂອງພວກເຮົາ:

ໃນວັນທີ 09 ສິງຫາ 2013 ທະນາຄານ ຮ່ວມພັດທະນາ (ຄຮພ) ໂດຍ ທ່ານ ທອງຈະເລີນ ເຄນມິ່ງມົງຄົນ ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ ໄດ້ເຂົ້າພົບ ທ່ານ ຄຳໃບ ດຳລັດ ເລຂາພັກແຂວງຄຳມ່ວນ , ເຈົ້້າແຂວງໆຄຳມ່ວນ ທີ່ຫ້ອງວ່າການປົກຄອງແຂວງ ເນື່ອງໃນໂອກາດ ທີ່ ທຮພ ໄດ້ເປີດໜ່ວຍບໍລິການໃໝ່ທີ່ ເມືອງ ທ່າແຂກ ແຂວງຄຳມ່ວນ ແລະ ໄດ້ມອບເງິນຊ່ວຍເຫຼືອ ຈຳນວນ 50.000.000 ກີບ ເພື່ອ ສະໜັບສະໜູນຊ່ວຍເຫຼືອໂຮງໝໍແຂວງຄຳມ່ວນ ເພືອປະກອບສ່ວນຈັດຊື້ເຄື່ອງມືອຸປະກອນການແພດ ທີ່ນຳໃຊ້ເຂົ້າໃນການປີ່ນປົວຄົນເຈັບທີ່ຕິດເຊື່ອພະຍາດໄຂ້ເລືອດອອກ.

Lao Defense Chief, 4 Others Killed in Plane Crash – ເຮືອບິນ An-74-300 ຂອງກອງທັບອາກາດລາວຕົກ
ເຮືອບິນ An-74-300 ຂອງກອງທັບອາກາດລາວຕົກທີ່ ບ້ານນາດີ, ເມືອງແປກ, ແຂວງຊຽງຂວາງ ຂອງຕອນເຊົ້າມື້ນີ້(17/5/2014) ເວລາປະມານ 6:00 ເຊິ່ງຂໍ້ມູນເບື້ອງຕົ້ນບອກວ່າ ເປັນເຮືອບິນທີ່ຜູ້ນຳກອງທັບໄປຮ່ວມງານສະຫຼອງກອງພັນທີ 2 ທີ່ແຂວງຊຽງຂວາງ ແລະ ຕອນນີ້ມີລາຍງານວ່າມີຜູ້ຫຼອດຊີວິດ 3 ທ່ານ 1 ໃນນັ້ນເປັນສາວອາກາດ.
ລາຍຊື່ຄະນະທີ່ເດີນທາງໄປກັບເຮືອບິນ AN-74-300 ທີ່ປະສົບອຸປະຕິເຫດຕົກຢູ່ແຂວງຊຽງຂວາງ (17/5/2014)
►ຄະນະຜູ້ແທນ
1. ທ່ານ ພົນໂທ ດວງໃຈ ພິຈິດ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ
2. ທ່ານ ທອງບັນ ແສງອາພອນ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ
3. ທ່ານ ເຈືອງ ສົມບູນຂັນ ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາອົບຮົມສູນກາງ
4. ທ່ານ ສຸກັນ ມະຫາລາດ ເຈົ້າຂອງນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ
5. ທ່ານ ພັນໂທ ນ ທັນດາ ພິຈິດ ພັນລະຍາ ທ່ານ ພົນໂທ ດວງໃຈ ພິຈິດ
7. ວ/ທ ເລ້ ສີພັນ ໃກ້ຊິດ ທ່ານ ພົນໂທ ດວງໃຈ ພິຈິດ
8. ຮ/ອ ຄຳປານ ແສງມາລາ ຜູ້ຂັບລົດ ທ່ານ ພົນໂທ ດວງໃຈ ພິຈິດ
9. ສ/ອ ຄຳຫຼ້າ ໃກ້ຊິດ ທ່ານ ທອງບັນ ແສງອາພອນ (ຜູ້ລອດຊີວິດ)
10. ດຣ. ກິງແກ້ວ ແພດ ກົມຮັກສາສຸຂະພາບສູນກາງ (ຜູ້ລອດຊີວິດ)
11. ດຣ. ຄຳຫຼາ ແພດປະຈຳ ທ່ານ ສຸກັນ ມະຫາລາດ
► ຄະນະຈຸບິນ
2. ພັນໂທ ສົມພອນ
4. ພັນໂທ ມີ ພູວິໄລ
6. ນາງ ພາວັນ (ຜູ້ລອດຊີວິດ)

Residential Land ສຳລັບ Sale ໃນ ໄຊທານີ ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ID 39984 _ Yula.la
ເຂົ້າສູ່ລະບົບ
ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ
ຕ້ອງການຂາຍດີນ ຕິດແຄມທາງ ຢູ່ ບ້ານ ສິວີໄລ ຕິດກັບ ບ້ານ ພະຂາວ ເມືອງ ໄຊທານິ ນະຄອນຫລວງ
*ດີນແມ່ນ ຢູ່ ຫັລງ ຫໍພິຕະພັນໄກກ່ອນພົມວິຫານ ຫັລກ 5 ດີນຕິດແຄມ 2 ເບື້ອງ .
*ດີນງາມ ທາງ ທຳແລດີ .
*ດີນມີເນື້ອທີ່ທັງໜົດ 1937 ຕາແມັດ .
Contact noi ໂດຍ​ຂໍ້​ຄວາມ​ສ່ວນ​ຕົວ
ຊື່​ ແລະ​ ນາມ​ສະ​ກຸນ​ຂອງ​ທ່ານ
ສົ່ງຂໍ້ຄວາມ
ຂ່າວສານ • ຕິດ​ຕໍ່ທີມ​ງານ • ພວກເຮົາແມ່ນໃຜ • ເງື່ອນໄຂຂອງເວັບໄຊທ໌ • ຄວາມເປັນສ່ວນຕົວ • ການໂຄ​ສະ​ນາ ແລະ​ ການເປັນຫຸ້ນສ່ວນ

ມາຮູ້ຈັກກັບວິວັດທະນາການຈາກ 1G ສູ່ LTE-A (4.5G) _ ທຸລະກິດໜ້າຮູ້ - ທັນໂລກໄອທີ
ມາຮູ້ຈັກກັບວິວັດທະນາການຈາກ 1G ສູ່ LTE-A (4.5G)
Posted on March 4, 2014. Filed under: ຄວາມຮູ້ເລື່ອງ IT, ສະມາດ ໂຟນ, ອິນເຕີເນ໋ດ _
ຫຼາຍທ່ານທີ່ໄດ້ໃຊ້ໂທລະສັບມືຖື ຕັ້ງແຕ່ມືຖືເປັນປຸ່ມກົດ ທີ່ເນັ້ນສຳລັບໂທຢ່າງດຽວ ຈົນມາຮອດປະຈຸບັນນີ້ເປັນມືຖືຈໍສຳຜັດ ສາມາດໂທ, ສົ່ງຂໍ້ຄວາມ, ຖ່າຍຮູບ, ໂພສຄຣິບວີດີໂອ, ຫຼີ້ນອິນເຕີເນັດ, ຫຼີ້ນແອພຕ່າງໆ ປຽບເໝືອນກັບຄອມພິວເຕີພົກພາ ທີ່ສາມາດພ້ອມໃຊ້ງານໄດ້ທຸກບ່ອນທຸກເວລາ ແຕ່ເຊື່ອວ່າຫຼາຍທ່ານຢາກຮູ້ ກ່ຽວກັບວິວັດທະນາການຂອງ ໂທລະສັບມືຖືໃນແຕ່ລະຍຸກ ວ່າໃນອະດີດໂທລະສັບມືຖືມີຄວາມສາມາດຫຍັງແດ່ ແລະ ໃນອະນາຄົດ ໂທລະສັບມືຖື ຫຼື ອຸປະກອນທີ່ຢູ່ອ້ອມຕຢວເຮົາທີ່ໃສ່ຊິມໄດ້ ຈະພັດທະນາໄປໃນທິດທາງໃດ ?
ໂທລະສັບມືຖືເຄື່ອນທີ່ຍຸກທີ່ 1 ( 1G ) ເປັນການໃຊ້ເທັກໂນໂລຢີການຊື່ສານແບບ Analog ໂດຍຈະໃຊ້ສັນຍານວິທະຍຸໃນການສົ່ງຄື້ນສຽງ (Voice ) ເຊີ່ງຈະມີສະຖານນີທີ່ໃຊ້ໃນການຮັບ-ສົ່ງສັນຍານໄປຫາໂທລະສັບມືຖືເຄື່ອນທີ່ ໜື່ງຄື້ນຄວາມທີ່ເທົ່າກັບໜື່ງຊ່ອງສັນຍານ ຄຸນນະພາບຂອງສຽງຍັງບໍ່ຄົມຊັດ ມີສັນຍານລົບກວນງ່າຍ ເກີດບັນຫາສາຍຫຼຸດງ່າຍ ມີຄວາມສ່ຽງໃນການຖືກລັກຟັງ ແລະ ການລັກລອບຄັດລອກໝາຍເລກໂທລະສັບໄປໃຊ້ໃນໂທລະສັບເຄື່ອງອື່ນ ລວມໄປເຖິງສະຖານີທີ່ໃຊ້ໃນການຮັບ-ສົ່ງສັນຍານກໍ່ມີໜ້ອຍ.
ສຳລັບຕົວເຄື່ອງໂທລະສັບເຄື່ອນທີ່ຍຸກທີ່ 1 ຈະມມີຂະໜາດໃຫຍ່ ແລະ ໜັກຫຼາຍ ທັງຫຼຸ້ນທີ່ເປັນກະເປົາຫີ້ວ ແລະ ຫຼຸ້ນທີ່ເຮົາມັກເອີ້ນວ່າ ກ້ອນດິນຈີ່ເປັນຕົ້ນ ໃນຍຸກນັ້ນຍັງບໍ່ມີການໃສ່ຊິມກາຣ໌ດ ບໍ່ມີການຮອງຮັບການໃຊ້ງານດ້ານ Data ແມ້ແຕ່ສົ່ງຂໍ້ຄວາມ SMS ກໍ່ບໍ່ມີ ເນັ້ນການໂທຫາກັນຢ່າງດຽວ ໂດຍຜູ້ໃຊ້ສ່ວນໃຫຍ່ເປັນນັກທຸລະກິດ ທີ່ມີຖານະ ແລະ ຕ້ອງໃຊ້ຕິດຕໍ່ວຽກງານຕະຫຼອດເວລາ.
ໃນຍຸກ 2G ນີ້ ໄດ້ປ່ຽນຮູບແບບຈາກການສົ່ງຄື້ນວິທະຍຸແບບ Analog ຈາກຍຸກ 1G ມາເປັນການເຂົ້າລະຫັດ Digital ແລະ ສົ່ງທາງຄື້ນໄມໂຄຣເວບໄດ້ ຄຸນນະພາບສຽງແຈ້ງຂື້ນ ການລັກລອບຟັງກໍ່ເຮັດໄດ້ຍາກຂື້ນ ເພາະມີການເຂົ້າລະຫັດໄວ້ແລ້ວ ແລະ ຍຸກນີ້ເກີດການໃຊ້ງານ Sim – Card ຂະໜາດໂທລະສັບນ້ອຍລົງ ແລະ ເບົາຂື້ນ ແລະ ເພີ່ມຄວາມສາມດໃນການສົ່ງຂໍ້ຄວາມ Short Message Service ( SMS ) ແລະ ເປັນຍຸກທີ່ສາມາດເລີ່ມໃຊ້ງານ data ນຳ.
ນອກຈາກນີ້ ຍັງເກີດການກຳນົດເສັ້ນທາງການເຊື່ອມກັບສະຖານີ (Cell Site ) ກໍ່ໃຫ້ເກີດລະບົບ Global System for Mobilization ຫຼື GSM ເຮັດໃຫ້ເຮົາສາມາດຈັບໂທລະສັບມືຖືເຄື່ອງດຽວໄປໃຊ້ງານໄດ້ເກືອບທົ່ວໂລກ! ທີ່ເອີ້ນວ່າ International Roaming
ມາດຕະຖານ GSM ຍັງໄດ້ຮັບການພັດທະນາຂີດຄວາມສາມາດໃຫ້ມີການຮອງຮັບ ການສື່ສານຂໍ້ມູນທີ່ມີອັດຕາຄວາມໄວສູງຂື້ນ ເຮັດໃຫ້ເຮົາສາມາດຮັບສົ່ງຂໍ້ມູນຜ່ານອິນເຕີເນັດ ພາຍໃຕ້ມາດຕະຖານ GPRS ທີ່ຮອງຮັບຄວາມໄວສູງ 115 ກິໂລບິດຕໍ່ວິນາທີ ແລະ EDGE ທີ່ຮອງຮັບຄວາມໄວສູງສຸດທາງທິດສະດີຄື 384 ກິໂລບິດຕໍ່ວິນາທີ ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ ບໍ່ວ່າຈະເປັນ GPRS ຫຼື EDGE ຄວາມໄວໃນການຮັບສົ່ງຂໍ້ມູນເມື່ອໃຊ້ງານຈີງຈະຕໍ່າກວ່ານັ້ນ ເນື່ອງຈາກຂໍ້ຈຳກັດຂອງລະບົບທີ່ຕ້ອງມີການແບ່ງຊ່ອງສື່ສານ ສຳລັບການໃຊ້ງານດ້ານສຽງ ເຊິ່ງໃນຍຸກນີ້ເຮົາຍັງສາມາດໃຊ້ງານ Data ກັບ Voice ໄປພ້ອມໆກັນໄດ້.
ສຳລັບໂຕໂທລະສັບມືຖືຍຸກ 2G ມີໜ້າຈໍສີ, ມີກ້ອງຖ່າຍຮູບພາບ ແລະ ມີຫໜ່ວຍປະມວນຜົນທີ່ມີປະສິດທິພາບສູງຂື້ນ ເປັນການເລີ່ມຕົ້ນເປີດຍຸກ Mobile Internet ແລະ ຍັງເປັນຍຸກດຽວກັນກັບທີ່ຜູ້ຜະລິດຫຼາຍໆຄົນທົ່ວໂລກ ເປີດໂຕໂທລະສັບເຄື່ອນທີ່ແບບ Smart Phone ໃນບ້ານເຮົາ ໃຫ້ບໍລິການຍຸກ 2G ດ້ວຍເທັກໂນໂລຢີ GSM ເທິງຄວາມຖີ່ 900 MHz ແລະ 1800 MHz
ເນື່ອງຈາກຄວາມຕ້ອງການ ການໃຊ້ data ເທິງມືຖືເພີ່ມຂື້ນສູງ ຕ້ອງການຄວາມໄວທີ່ຫຼາຍຂື້ນກວ່ານີ້ ມາດຕະຖານຍຸກ 3G ຈື່ງເກີດຂື້ນເມື່ອປີ ພ.ສ 2544 ເຊິ່ງໂທລະຄົມມະນາຄົມແຫ່ງປະເທດ ຫຼື ITU ໄດ້ກຳນົດໃຫ້ຄື້ນຄວາມຖີ່ 2100 MHz ເປັນຄື້ນຄວາມຖີ່ມາດຕະຖານ ທີ່ໃຊ້ໃນການເຊື່ອມຕໍ່ເທັກໂນໂລຢີ່ 3G ໂດຍໃຊ້ຄືກັນທຸກປະເທດ ເຮັດໃຫ້ໂທລະສັບເຄື່ອນທີ່ທັງໝົດ ຜະລິດອອກມາຮອງຮັບຄື້ນ 2100 MHz ເປັນຫຼັກ ແລະ ມີຄວາມຖີ່ອື່ນໆ ເຊັ່ນ: 850 ເມກະເຮິຣດ ແລະ 900 ເມກະເຮິຣດ ເປັນທາງເລືອກທີ່ຕາມມາ ການຮັບ-ສົ່ງຂໍ້ມູນທີ່ກ້າວໜ້າຫຼາຍຂື້ນ ມີການໃຫ້ບໍລິການອິນເຕີເນັດດ້ວຍຄວາມໄວ ແລະ ການຮັກສາຄວາມປອດໄພທີ່ສູງຂື້ນຕາມມາດຕະຖານສາກົນໂດຍຕ້ອງຖ່າຍໂອນຂໍ້ມູນຕໍ່າສຸດ 2 ເມກະບິດຕໍ່ວິນາທີ ຫຼື ໃນຂະນະຍ່າງ ແລະ ມີຄວາມໄວ 384 ກິໂລບິດຕໍ່ວິນາທີ (Kbps) ເມື່ອໃຊ້ໃນລົດທີ່ກຳລັງແລ່ນ ນອກຈາກນີ້ ຈະຕ້ອງສາມາດໃຊ້ກັບໂຄງຂ່າຍທົ່ວໂລກ.
ຈຸດເດັ່ນທີ່ຊັດເຈນທີ່ສຸດຂອງເທັກໂນໂລຢີ 3G ຄືການເພີ່ມຄວາມໄວໃນການເຂົ້າຫາອິນເຕີເນັດແບບໄຮ້ສາຍເທິງອຸປະກອນຕ່າງໆ ສາມາດຮັບສົ່ງໄຟລທີ່ມີຂະໜາດໃຫຍ່ ຫຼື ການເຂົ້າຫາຂໍ້ມູນຂ່າວສານໄດ້ໃນເວລາອັນໄວວາ ໂດຍຜ່ານໂທລະສັບເຄື່ອນທີ່ ຮອງຮັບເບີ່ງຄຣິບວີດີໂອ ຫຼື ການຖ່າຍທອດລາຍການສົດ ການຟັງເພງຈາກສະຖານນີວິທະຍຸທຸກບ່ອນໃນໂລກ ສາມາດໃຊ້ງານຮັບ-ສົ່ງຂໍ້ມູນ Data ໄປພ້ອມໆກັບການໃຊ້ສາຍສົນທະນາ ຫຼື voice ໄດ້.
ນອກຈາກນີ້ ການໃຫ້ບໍລິການ 3G ຈະສາມາດຊ່ວຍຫຼຸດຊ່ອງວ່າງໃນການເຂົ້າອິນເຕີເນັດໃນພື້ນທີ່ຊົນນະບົດຫ່າງໄກ ເພາະການລົງທຶນ internet ແບບໄຮ້ສາຍຄື 3G ນັ້ນງ່າຍ ແລະ ຕົ້ນທຶນຕໍ່າກວ່າການລົງທຶນໃນ internet ແບບມີສາຍ ເກີດນະວັດຕະກຳທາງດ້ານໂທລະຄົມມະນາຄົມ ເກີດບໍລິການອີກ ທັງຍັງກໍ່ໃຫ້ເກີດການຫຼອມລວມກັນທາງເທັກໂນໂລຢີ ເກີດສິ່ງອຳນວຍຄວາມສະດວກ ແກ່ຜູ້ບໍລິໂພກຢ່າງຫຼວງຫຼາຍ ທຸກບ່ອນ ທຸກເວລາ ແລະ ມີໂອກາດໃນການສ້າງທຸລະກິດໃໝ່ໆ ເຮັດໃຫ້ເກີດການຈ້າງງານໃໝ່ຂື້ນ ສົ່ງຜົນດີໃນການພັດທະນາປະເທດທຸກໆ ມິຕິ.
ອຸປະກອນຍຸກ 3G ມີຢ່າງຫຼວງຫຼາຍ ນອກຈາກໂທລະສັບມືຖື ສະມາສ໌ໂຟນແລ້ວ ຍັງມີພວກແທັບເລັດ, ເນັດບຸກ ແລະ ອຸປະກອນອື່ນໆເຊັ່ນ: Mobile Hotspot ທີ່ມີໄວ້ສຳລັບກະຈາຍສັນຍານຈາກ mobile internet ກາຍເປັນ wi-fi , ລວມໄປເຖິງອຸປະກອນອື່ນໆບາງໂຕເຊັ່ນ: ກ້ອງດິຈິຕອລ ທີ່ຮອງຮັບໃສ່ຊິມ ເພື່ອສາມາດແຊຣ໌ຮູບພາບໄດ້ຜ່ານທາງ 3G
ຜູ້ໃຫ້ບໍລິການ 3G ໃນປະຈຸບັນນີ້ ມີຫຼາຍໂອເປີເຣເຕີເຊັ່ນ: AIS , DTAC , Truemove H , MY by Cat ແລະ TOT3G ໂດຍສະເພາະ tot3g ມີຜູ້ໃຫ້ບໍລິການເຄື່ອຂ່າຍຄືກັບ Mobile Virtual Network Operator ( MVNO ).
ໂທລະສັບມືຖືຍຸກ 4G
ມາດຕະຖານ 4G ນີ້ຖືກກຳນົດຂື້ນຄັ້ງທຳອິດໃນປີ 2551 ໂດຍຄວາມຕ້ອງການຂອງຜູ້ໃຊ້ ທີ່ຕ້ອງການຄວາມໄວເນັດເທິງມືຖືສູງຂື້ນອີກ ມີການກຳນົດຄວາມໄວຂອງລະບົບ 4G ໄວ້ຢູ່ທີ່ 1 Gbps ແຕ່ດ້ວຍຂີດຈຳກັດທາງດ້ານເທັກໂນໂລຢີ ແລະ ຄວາມພ້ອມຂອງຜູ້ໃຫ້ບໍລິການ ຈື່ງເຮັດໃຫ້ລະບົບ 4G ໃນປະຈຸບັນ ຍັງບໍ່ສາມາດສ້າງຄວາມໄວໃນການຮັບ-ສົ່ງຂໍ້ມູນໄດ້ສູງຕາມຂໍ້ກຳນົດ ໂດຍມີອັດຕາຄວາມໄວຢູ່ປະມານ 100-120 Mbps
4G ໃຊ້ມາດຕະຖານ Long Term Evolution ( LTE ) ຖືເປັນພັດທະນາການອີກຂັ້ນຕໍ່ຈາກ 3G ໂດຍຈຸດປະສົງເພື່ອຊ່ວຍຫຼຸດຂໍ້ຈຳກັດໃນການຮັບ-ສົ່ງຂໍ້ມູນທີ່ໃຊ້ກັນຢູ່ໃນປະຈຸບັນ ໃຫ້ມີຄວາມສາມາດ ໃນການຮັບ-ສົ່ງຂໍ້ມູນດ້ວຍຄວາມໄວສູງກວ່າ 3G ຫຼາຍເທົ່າ.
ສ່ວນອຸປະກອນສື່ສານທີ່ສາມາດຮອງຮັບການໃຊ້ງານ 4G LTE ມີຄວາມຄ້າຍຄືກັບອຸປະກອນ 3G ປະຈຸບັນ ມີຜູ້ໃຫ້ບໍລິການ 4G ໃນປະເທດເຮົາມີພຽງ 1 ເຈົ້າເທົ່ານັ້ນ ໂດຍເປັນ 4G LTE ເທິງຄື້ນຄວາມຖີ່ 2100 MHz ດັ່ງນັ້ນອຸປະກອນທີ່ຈະໃຊ້ 4G ໃນບ້ານເຮົາຕ້ອງຮອງຮັບ 4G ເທິງຄື້ນ 2100 MHz ໂດຍສັງເກດສະເປັກເຄື່ອງວ່າມີ LTE 2.1 GHz ຫຼື 4G LTE 2100 MHz.
ເນື່ອງຈາກ ການເຕີບໃຫຍ່ຂອງຕະຫຼາດບຣອດແບຣ໌ນ ໄຮ້ສາຍທີ່ສູງຂື້ນໄປອີກ ເພື່ອໃຫ້ທັນກັບຄວາມຕ້ອງການ ແລະ ຄວາມຄາດຫວັງທີ່ເພີ່ມຂື້ນຂອງຜູ້ຄົນ ຈົນກາຍເປັນເທັກໂນໂລຢີແຫ່ງອະນາຄົດຄື: LTE-Advanced ( LTE-A ) ເຊິ່ງ LTE-A ຄືການພັດທະນາເຄື່ອຂ່າຍ LTE ຂື້ນໄປອີກຂັ້ນ ເທິງພື້ນຖານເທັກໂນໂລຢີ air interface ແບບເກົ່າ ເພື່ອໃຫ້ປັບປຸງເຄື່ອຂ່າຍ LTE ເກົ່າສູ່ LTE-Advanced ເປັນໄປໄດ້ໂດຍງ່າຍ ໂດຍໃຊ້ “ເຄື່ອງມື” ພິເສດຫຼາຍຢ່າງເຊັ່ນ: ການລວມຊ່ອງສັນຍານ ເພື່ອໃຫ້ຜູ້ບໍລິການເຄື່ອຂ່າຍສາມາດໃຊ້ຄື້ນຄວາມຖີ່ຂະໜາດໃຫຍ່ກວ່າ 20 MHz ໄດ້ ເອີ້ນວ່າເທັກນິກ carrier aggregation ເປັນຕົ້ນ.
ນອກຈາກນັ້ນແລ້ວ LTE-A ຍັງສາມາດເຮັດວຽກຮ່ວມກັບລະບົບ LTE ແບບເກົ່າໄດ້ ແຕ່ອາດຈະບໍ່ສາມາດໃຊ້ລູກຫຼີ້ນໃໝ່ໆ ບາງຢ່າງຂອງ LTE-A ມາ LTE ໄດ້ ຄວາມໄວທີ່ໄດ້ຂອງ LTE-A ມີຄວາມໄວປະມານ 2 ເທົ່າຂອງ 4G LTE ໂດຍຄວາມໄວສູງສຸດຢູ່ປະມານ 150 Mbps ສາມາດ download ໄຟລຮູບເງົາຂະໜາດ 1GB ໃນເວລາບໍ່ເຖິງ 1 ນາທີ.
LTE-A ເກີດປະໂຫຍດຕໍ່ຜູ້ບໍລິໂພກ ແລະ ຜູ້ປະກອບທຸລະກິດ ບໍ່ວ່າຈະເປັນທາງດ້ານຄວາມໄວຂອງລະບົບ ທີ່ສູງຂື້ນຫຼາຍ ການໃຊ້ຄື້ນຄວາມຖີ່ ໄດ້ແບບມີຄຸນນະພາບ, ສັນຍານບໍລິເວນຂອບເຊລທີ່ດີຂື້ນ, ເຊລຄວບຄຸມພື້ນທີ່ກວ້າງຂື້ນ ຈົນຮອດຊ່ວຍຫຼຸດຄ່າໃຊ້ຈ່າຍ ສຳລັບການບໍລິຫານ ຈັດການໂຄງຄ່າຍ ທີ່ມີຄວາມຊັບຊ້ອນຍິ່ງຂື້ນ ປະຈຸບັນນີ້ເລີ່ມມີບາງປະເທດ ໄດ້ເລີ່ມໃຫ້ບໍລິການມືຖື LTE-A ແລ້ວ ລວມເຖິງໂທລະສັບມືຖືຫຼຸ້ນໃໝ່ໆພາຍໃນປີນີ້ ຈະຮອງຮັບ LTE-A ຫຼາຍຂື້ນ.
ປຸງ​ແຕ່ງ​ສູດ​ອາ​ຫານ ລາວ-ໄທ
>> 4 ຂັ້ນຕອນການເຈ ລະຈາທຸລະກິດ
>> 5 ສິ່ງທີ່ມືໃໝ່ຄວນ ຮູ້ກ່ອນຕັ້ງຊື່ Website ຂອງທຸລະກິດ ອອນໄລນ໌
>> 4 ຂັ້ນຕອນການຂຽນ ອີເມວ ທຸລະກິດ
>> 10 ໄອເດຍທຸລະກິດ ເຮັດໄດ້ ທີ່ບ້ານ ຕອນ1
>> 10 idea ທຸລະກິດ ເຮັດໄດ້ທີ່ບ້ານ 02
>> ຂາຍເຄື່ອງອອ່ນໄລ ເລີ່ມຕົ້ນແນວໃດ??
>> how to ກາສື່ສານກັບລູກຄ້າຍຸກໄໝ່
>> ເຮັດທຸລະກິດຍັງດີ?
>> ທຸລະກິດໜ້າສົນໃຈ ໃນຍຸກ 2020
>> ຢາກເຮັດທຸລະກິດໄດ້ ຄວນຫຼີກລ້ຽງ 5 ສິ່ງນີ້:
>> ເຖີງເວລາປ່ຽນໂລໂກ ຂອງທ່ານແລ້ວ ຫຼືບໍ່?
ຢ່າເບື່ອນ່າຍຄວາມພຽນ ເນີ!
ຮັບ​ເປັນ​ເພື່ອນ
ຮັບຂ່າວສານອັບເດດໄດ້ທີ່ນີ້:
5 ນິໃສທີ່ຈະພັດທະນາຕົວເຮົາໃຫ້ເກັ່ງຫຼາຍຂຶ້ນ
6 ວິທີຊ່ວຍໃຫ້ສະໝອງສະຫຼາດຂຶ້ນ
ແຜນທີ່ປະເທດລາວ ແລະ ພົນລະເມືອງ
ຄວາມຮູ້ເລື່ອງ IT (437)
ຄວາມຮູ້ເລື່ອງສຸຂະພາບ (32)
# ລວມກະທູ້ໜ້າສົນໃຈ ແລະ ບົດຄວາມຂອງຫ້ອງ Wordpress
# ແນະນຳໂປແກມ ຕ່າງໆ ແລະ ວິທີໃຊ້
# Hi5Biz – ເພື່ອນຊ່ວຍເພື່ອນ ເພື່ອສ້າງໂອກາດທີ່ດີກວ່າ
# laotoglobal.com ເວບໄຊ້ຄວາມຮູ້ດ້ານ IT ແລະ ການຮັກສາສຸຂະພາບ
# OpportunityBiz – ເວັບໄຊຂໍ້ມູນແນວຄິດໂອກາດ ທຸລະກິດໃໝ່ສ້າງໄດ້
# souliyo.com – ຕິດຕາມຂ່າວສານໂລກໄອທີ

Semalt: ວິທີການບລັອກເວັບໄຊທ໌ຈາກການສະແດງຢູ່ໃນບາງຜົນລັບການຊອກຫາຂອງ Google
ປະສົບການການຊອກຫາອິນເຕີເນັດປົກກະຕິແມ່ນປົກກະຕິແລ້ວທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍການເຊື່ອມຕໍ່ຂີ້ເຫຍື້ອຫຼາຍ. ຕົວຢ່າງ, ພໍ່ແມ່ອາດຕ້ອງການທີ່ຈະຕັນເນື້ອໃນຜູ້ໃຫຍ່ໃນສະຖານະການເດັກນ້ອຍກໍາລັງເຂົ້າເຖິງອິນເຕີເນັດ. ໃນກໍລະນີການຊອກຫາອື່ນໆ, ທ່ານຈໍາເປັນຕ້ອງລຶບບາງຜົນກະທົບທີ່ຫນ້າຮໍາຄານຈາກຜົນການຄົ້ນຫາຂອງທ່ານ. ໃນຫຼາຍໆກໍລະນີ, ທ່ານອາດຈະຕ້ອງໄດ້ຮຽນຮູ້ວິທີການປິດບາງເວັບໄຊທ໌ຕ່າງໆຈາກການສະແດງຜົນໃນຫນ້າຜົນໄດ້ຮັບຂອງ Google Search.
Michael Brown, ຜູ້ຊ່ຽວຊານດ້ານປະສົບການຂອງ Semalt , ຫມັ້ນໃຈວ່າມັນສາມາດປ້ອງກັນສະຖານທີ່ເຫຼົ່ານີ້ດ້ວຍຕົນເອງໄດ້ຈາກການຕັ້ງຄ່າຂອງບັນຊີ Google. ປະຕິບັດຕາມການປັບປຸງບາງຢ່າງ, Google ປະສົມປະສານຄຸນນະສົມບັດນີ້ເພື່ອຊ່ວຍຜ່ອນຄາຍອາລົມຂອງທ່ານ. ທ່ານອາດຈະສາມາດກັ່ນຕອງຫນ້າທີ່ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມຈາກຫນ້າຜົນການຊອກຫາຂອງທ່ານ .
ໄປຫາໂດເມນຂອງເວັບໄຊທ໌ທີ່ທ່ານຕ້ອງການເພື່ອປ້ອງກັນຈາກຜົນໄດ້ຮັບຄົ້ນຫາ. ຈາກຄຸນະລັກສະນະເມນູນີ້, ທ່ານສາມາດເຂົ້າໄປທີ່ Google ແລະປ້ອງກັນໂດເມນທັງຫມົດອອກຈາກຜົນການຄົ້ນຫາຂອງຜູ້ໃຊ້..ໃນກໍລະນີອື່ນໆ, ຫນຶ່ງອາດຈໍາເປັນຕ້ອງໄດ້ສະກັດເວັບໄຊທ໌ທັງຫມົດ. ໃນກໍລະນີນີ້, ທ່ານສາມາດສະຫມັກຂໍເອົາເວັບໄຊທ໌ 'block.com ທັງຫມົດ'. ນອກນັ້ນທ່ານຍັງສາມາດນໍາໃຊ້ຜົນໄດ້ຮັບທີ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນຜົນສະທ້ອນເພື່ອເບິ່ງສະຖານທີ່ເຫຼົ່ານີ້. ຈາກນັ້ນ, ທ່ານມີທາງເລືອກໃນການຄວບຄຸມຫຼືຄຸ້ມຄອງເວັບໄຊທ໌ທີ່ຖືກບລັອກ.
ຜູ້ໃຊ້ບາງຄົນອາດໃຊ້ການຂະຫຍາຍຕົວຂອງຕົວທ່ອງເວັບເພື່ອຄວບຄຸມ ການເຂົ້າຊົມເວັບໄຊທ໌ . ໃນກໍລະນີເຫຼົ່ານີ້, ປະຊາຊົນມີແນວໂນ້ມທີ່ຈະນໍາໃຊ້ລັກສະນະເຊັ່ນຂະຫຍາຍ BlockSite ເພື່ອຄວບຄຸມພຶດຕິກໍາຂອງມັນ. ຍິ່ງໄປກວ່ານັ້ນ, ຫນຶ່ງກໍ່ສາມາດສ້າງລະຫັດຜ່ານເພື່ອຄວບຄຸມວິທີທີ່ຄົນໃຊ້ເບົາເຊີ. ນີ້ສາມາດປ້ອງກັນບຸກຄົນຈາກການຕັ້ງຄ່າການຕັ້ງຄ່າທີ່ແຕກຕ່າງກັນໃນຕົວທ່ອງເວັບ.

ວິທີການທີ່ທັນສະໄຫມຂອງເຄື່ອງມືຄົ້ນຫາ ເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ສາມາດເຂົ້າເຖິງໄດ້, ແຕ່ເຄື່ອງຈັກໃຫ້ຂໍ້ມູນນ້ອຍໆກ່ຽວກັບການບັນລຸຜົນທີ່ຕ້ອງການຫຼືການເກັບກໍາຂໍ້ມູນທີ່ມີຄຸນນະພາບເປັນປະຈໍາ. ສ່ວນຫຼາຍມັກ, ເຄື່ອງຈັກຊອກຫາໃຫ້ພວກເຮົາມີຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບ SEO ແລະວິທີທີ່ຈະເພີ່ມປະສິດທິພາບຂອງເວັບໄຊທ໌ຂອງທ່ານ. ເຄື່ອງຈັກຊອກຫາແມ່ນໂຄງການຊອບແວສະເພາະທີ່ຊ່ວຍຊອກຫາເວັບໄຊທ໌ໂດຍອີງໃສ່ຄໍາທີ່ທ່ານກໍານົດໃຫ້ມັນ.
Michael Brown, ຜູ້ຊ່ຽວຊານຊັ້ນສູງຈາກ Semalt , ເນັ້ນຫນັກໃສ່ຄວາມຈິງທີ່ວ່າເຄື່ອງຈັກຊອກຫາຜ່ານຖານຂໍ້ມູນຂອງພວກເຂົາແລະຊອກຫາຜົນໄດ້ຮັບທີ່ຖືກຕ້ອງທີ່ສຸດສໍາລັບທ່ານ. ນອກຈາກນີ້, ພວກເຂົາຍັງປະຕິບັດຫນ້າທີ່ຕ່າງໆເຊັ່ນ: ການລວບລວມເວັບໄຊທ໌, ການສ້າງດັດສະນີ, ແລະການໃຫ້ຜູ້ຊົມໃຊ້ທີ່ມີລາຍຊື່ເວັບໄຊທ໌ທີ່ມີຊື່ສຽງຕາມການຄົ້ນຫາແລະຄໍາສໍາຄັນຂອງພວກເຂົາ. ຢຸດແຕ່ລະແມ່ນເອກະສານທີ່ເປັນເອກະລັກ (pdf, ຫນ້າເວັບ, jpg, ຫຼືອື່ນໆ), ແລະເຄື່ອງຈັກຊອກຫາລວບລວມເວັບໄຊທ໌ທັງຫມົດໂດຍໃຊ້ເອກະສານນີ້. ພວກເຂົາເຈົ້າວາງສະຖານທີ່ເຕັມແລະກໍານົດຄຸນນະພາບຂອງ backlinks ຂອງເວັບໄຊທ໌ທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.
ສອງຫນ້າທີ່ຕົ້ນຕໍຂອງເຄື່ອງຈັກຊອກຫາແມ່ນ:
1 ດັດສະນີແລະການລວບລວມເວັບໄຊທ໌: ເຄື່ອງຈັກຊອກຫາລວບລວມຂໍ້ມູນເວັບຕ່າງໆ, ຫນ້າເວັບ, ຂ່າວສານ, ວິດີໂອ, ໄຟລ໌ແລະສື່ມວນຊົນ .
2 ໃຫ້ຄໍາຕອບທີ່ຖືກຕ້ອງ: ເຄື່ອງມືຄົ້ນຫາຍັງໃຫ້ຄໍາຕອບໃຫ້ກັບຄໍາຖາມຂອງຜູ້ໃຊ້ຢູ່ໃນຮູບແບບຂອງລາຍຊື່ແລະຫນ້າທີ່ກ່ຽວຂ້ອງທີ່ເຂົາເຈົ້າເອີ້ນແລະຈັດລໍາດັບຄວາມສໍາຄັນ.
ກູໂກແລະເຄື່ອງມືຄົ້ນຫາອື່ນໆແນະນໍາໃຫ້ປະຕິບັດຕາມການຈັດອັນດັບທີ່ດີກວ່າ:
1 ເຮັດຫນ້າເວັບທໍາອິດສໍາລັບນັກທ່ອງທ່ຽວຂອງທ່ານ, ບໍ່ແມ່ນສໍາລັບເຄື່ອງຈັກຊອກຫາ. ທ່ານບໍ່ຄວນຫລອກລວງຜູ້ໃຊ້ແລະຫຼີກລ້ຽງການນໍາສະເຫນີເນື້ອຫາທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງສໍາລັບ ການຈັດອັນດັບຂອງເຄື່ອງຈັກຊອກຫາທີ່ດີກວ່າ .
2 ພັດທະນາເວັບໄຊທ໌ຂອງທ່ານດ້ວຍການເຊື່ອມໂຍງຂໍ້ມູນລະດັບສູງແລະມີຄຸນນະພາບ. ຫນ້າທັງຫມົດຄວນຈະສາມາດອ່ານໄດ້ແລະສາມາດເຂົ້າເຖິງໄດ້ສໍາລັບການເຊື່ອມຕໍ່ຂໍ້ຄວາມຂັ້ນຕ່ໍາທີ່ສຸດ..
3 ທ່ານຄວນສ້າງເວັບໄຊທ໌ທີ່ເປັນປະໂຫຍດແລະເປັນປະໂຫຍດ, ແລະຂຽນບົດຄວາມທີ່ອະທິບາຍເຖິງຜະລິດຕະພັນແລະການບໍລິການຂອງທ່ານຢ່າງຖືກຕ້ອງ.
4 ທ່ານຄວນໃຊ້ຄໍາທີ່ເຫມາະສົມແລະປະໂຫຍກເພື່ອພັດທະນາທີ່ຢູ່ເວັບໄຊທ໌ທີ່ມີຄວາມເປັນມິດແລະການຄໍານວນ. ມັນເປັນສິ່ງຈໍາເປັນທີ່ຈະສະຫນອງເວີຊັນດຽວຂອງຫນຶ່ງ URL ເພື່ອໃຫ້ຜູ້ໃຊ້ບໍ່ໄດ້ໄປຫາຫນ້າ 301 ເນື່ອງຈາກເນື້ອຫາທີ່ຊ້ໍາກັນ.
ແມ່ນເຄື່ອງມືຄົ້ນຫາແລະໄດເລກະທໍລີທີ່ຄ້າຍຄືກັນ?
ໄດເລກະທໍລີເວັບໄຊຕ໌ແລະເຄື່ອງຈັກຄົ້ນຫາແມ່ນບໍ່ຄືກັນ, ແຕ່ສອງຄໍາສັບໄດ້ຮັບຄວາມນິຍົມກັບເວລາ. ບາງຄັ້ງ, ປະຊາຊົນໄດ້ຮັບຄວາມສັບສົນກ່ຽວກັບວິທີທີ່ແຕກຕ່າງກັບຕົວທ່ອງເວັບເວັບໄຊຕ໌ແລະເຄື່ອງຈັກຊອກຫາ. ປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ທີ່ນີ້ບອກທ່ານວ່າເຄື່ອງມືຄົ້ນຫາອັດຕະໂນມັດສ້າງບັນຊີລາຍຊື່ເວັບໄຊທ໌ຂອງພວກເຂົາດ້ວຍການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງ bots ແລະ spider. ພວກມັນດັດສະນີຂໍ້ມູນແລະປະຕິບັດຕາມລິ້ງຄ໌ຂອງເວັບໄຊທ໌ເພື່ອເຂົ້າຫາຫນ້າເວັບອື່ນໆ. spiders ເຄື່ອງຈັກຊອກຫາຊອກຫາຫນ້າເວັບຕ່າງໆໂດຍຜ່ານ backlinks, ສະນັ້ນຜູ້ໃຊ້ຕ້ອງໄດ້ສົ່ງເນື້ອຫາຂອງເຂົາເຈົ້າກັບລາຍຊື່ອອນໄລນ໌ເພື່ອໃຫ້ spider ແລະ bots ສາມາດຮັບຮູ້ໃຫ້ເຂົາເຈົ້າ. ມັນເປັນການດີທີ່ຈະສົ່ງເວັບໄຊທ໌໌ຂອງທ່ານເອງໄປຫາລາຍຊື່ເຊັ່ນ Yahoo ແລະຊ່ວຍໃຫ້ເຄື່ອງຈັກຊອກຫາຄົ້ນຫາເວັບໄຊທ໌ຂອງທ່ານ.
ເຄື່ອງຈັກຊອກຫາກໍານົດຄວາມນິຍົມແລະຄວາມກ່ຽວຂ້ອງແນວໃດ?
ວິທີການເລືອກເຄື່ອງຈັກຊອກຫາ: ມັນເປັນສິ່ງຈໍາເປັນທີ່ຈະເລືອກເອົາເຄື່ອງຈັກຊອກຫາທີ່ດີທີ່ສຸດດ້ວຍ Search Engines 101 ເຊິ່ງເປັນວິທີທີ່ດີເລີດທີ່ຈະຄົ້ນຫາຫົວຂໍ້ການຊອກຫາຕ່າງໆ, ລອງເຄື່ອງຈັກຊອກຫາໃຫມ່ແລະຄົ້ນຫາທີ່ດີທີ່ສຸດຈາກ ເວັບໄຊຕ໌ໂລກກວ້າງ
ນອກເຫນືອໄປຈາກຄໍາແນະນໍາແລະຄໍາແນະນໍາເຫຼົ່ານີ້, ນັກກາລະຕະຫຼາດຄົ້ນຫາໄດ້ຄົ້ນພົບວິທີການສະກັດຂໍ້ມູນໂດຍອີງໃສ່ຫນ້າຂອງພວກເຂົາ. ໃນປັດຈຸບັນ, ນັກກາລະຕະຫຼາດແລະ SEO ໃຊ້ລະຫັດແລະຂໍ້ມູນສະເພາະເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ເວັບໄຊທ໌ແລະ blog ຂອງພວກເຂົາບັນລຸເປົ້າຫມາຍທີ່ດີກວ່າໃນຜົນລັບຂອງເຄື່ອງຈັກຊອກຫາ . ຫນ້າແປກທີ່, ເຄື່ອງມືຄົ້ນຫາສະຫນັບສະຫນູນຄວາມພະຍາຍາມທີ່ແຕກຕ່າງກັນແລະໃຫ້ຄໍາແນະນໍາທີ່ເປັນປະໂຫຍດແກ່ຜູ້ໃຊ້ຂອງພວກເຂົາ. ເຖິງແມ່ນວ່າຜູ້ຕາງຫນ້າການຄົ້ນຫາຊ່ວຍຜູ້ອໍານວຍການເວັບແລະ bloggers ໂດຍການເຂົ້າຮ່ວມໃນບົດສົນທະນາ blog, ກອງປະຊຸມ, ແລະການສົນທະນາກຸ່ມ.

ຄໍາແນະນໍາຂອງ Semalt Expert Blocker: 5 ວິທີທີ່ຈະຕັນເວັບໄຊທ໌ກ່ຽວກັບ Chrome
ເວັບໄຊທ໌ແມ່ນແຫຼ່ງຂໍ້ມູນທີ່ດີເລີດ, ແຕ່ການປິດເວັບໄຊທ໌ທີ່ບໍ່ຕ້ອງການ, ຫນ້າສົງໃສແລະຜູ້ໃຫຍ່ແມ່ນສໍາຄັນຕໍ່ຄວາມປອດໄພຂອງພວກເຮົາໃນອິນເຕີເນັດ. ບາງຄັ້ງຜູ້ທີ່ຖືກໂອນໄປຫາຂໍ້ຄວາມ blog ຫຼືເນື້ອຫາເວັບທີ່ແປກປອມ, ແລະພວກເຂົາຖືກບັງຄັບໃຫ້ລົງທະບຽນສໍາລັບການສະເຫນີ. ຖ້າບັນຫາເຫລົ່ານີ້ມີຄວາມຄຸ້ນເຄີຍ, ທ່ານຄວນຈະປິດທຸກເວັບໄຊທ໌ທີ່ຫນ້າແປກໆຢູ່ໃນເບົາເຊີຂອງທ່ານ, Google Chrome.
ທີ່ນີ້ Michael Brown ຜູ້ຊ່ຽວຊານຊັ້ນນໍາຈາກ Semalt ໄດ້ເວົ້າກ່ຽວກັບ 5 ວິທີທີ່ຫນ້າຕື່ນເຕັ້ນແລະມີຊື່ສຽງໃນການບລັອກເວັບໄຊທ໌ກ່ຽວກັບ Chrome.
1 ສ້າງໂປແກຼມຜູ້ໃຊ້ທີ່ໄດ້ຮັບການເບິ່ງແລ
ຕົວເລືອກທໍາອິດແລະດີທີ່ສຸດແມ່ນການສ້າງໂປແກຼມຜູ້ໃຊ້ຜູ້ເບິ່ງແຍງ. ຈຸດປະສົງຂອງວິທີການນີ້ແມ່ນວ່າມັນບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງມີການຂະຫຍາຍໃດໆ, ຊຶ່ງຫມາຍຄວາມວ່າທ່ານສາມາດປ້ອງກັນເດັກນ້ອຍຂອງທ່ານຈາກການຢ້ຽມຢາມເວັບໄຊທ໌ທີ່ບໍ່ຕ້ອງການຫລືຜູ້ໃຫຍ່. ມີຂໍ້ມູນດັ່ງກ່າວ, ທ່ານສາມາດຕິດຕາມກວດກາເບິ່ງເວັບໄຊທ໌ຫລືແອັບຯບໍ່ປອດໄພສໍາລັບຄອບຄົວຂອງທ່ານແລະເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາຖືກກົດຂື້ນທັນທີ. ເພື່ອປ່ຽນມັນຢູ່ໃນ Google Chrome, ໃຫ້ຄລິກໃສ່ເມນູສາມຈຸດໃນການຕັ້ງຄ່າຂອງທ່ານແລະພາຍໃຕ້ສ່ວນປະຊາຊົນ, ໃຫ້ຄລິກໃສ່ຕົວເລືອກການຄຸ້ມຄອງ. ໃນທີ່ນີ້ທ່ານຕ້ອງເພີ່ມບຸກຄົນໃຫມ່ແລະກົດຕົວເລືອກ Supervise ກ່ອນທີ່ຈະບັນທຶກການຕັ້ງຄ່າ. ໃນທີ່ສຸດ, ໃຫ້ໄປທີ່ຕົວເລືອກການຄຸ້ມຄອງແລະຄລິກໃສ່ຕົວເລືອກທີ່ຖືກຄວບຄຸມເພື່ອກວດເບິ່ງວ່າໂປຣແກຣມທີ່ໄດ້ຮັບການເບິ່ງແຍງຂອງທ່ານຖືກສ້າງຫຼືບໍ່.
2 ບລັອກສ່ວນບຸກຄົນ
ມັນແມ່ນຫນຶ່ງໃນວິທີທີ່ດີທີ່ສຸດແລະງ່າຍທີ່ສຸດທີ່ຈະສະກັດເວັບໄຊທ໌ຕ່າງໆໃນ Google Chrome. ຖ້າທ່ານກໍາລັງຊອກຫາທີ່ຈະຕັນເວັບໄຊທ໌ຕ່າງໆຈາກຜົນການຊອກຫາຂອງ Google, ລາຍການ Block Block ສ່ວນບຸກຄົນແມ່ນການສົ່ງເສີມທີ່ເຫມາະສົມສໍາລັບທ່ານແລະ Google ໄດ້ສະຫນອງໃຫ້ຜູ້ໃຊ້ທົ່ວໂລກ..ເມື່ອຕິດຕັ້ງຢ່າງເຕັມສ່ວນ, ທ່ານສາມາດໄດ້ຮັບຜົນປະໂຫຍດຈາກຕົວເລືອກຕ່າງໆຢ່າງກວ້າງຂວາງຂອງການຂະຫຍາຍຕົວດັ່ງກ່າວ, ເຊັ່ນ: ໄປທີ່ dashboard ແລະຕັນເວັບໄຊທ໌ທີ່ທ່ານບໍ່ຕ້ອງການໃຫ້ເດັກນ້ອຍຂອງທ່ານຂື້ນ. ຢູ່ທາງລຸ່ມ, ທ່ານຈະເຫັນທາງເລືອກຂອງເວັບໄຊທ໌ທີ່ຖືກບລັອກ, ເຊິ່ງທ່ານສາມາດນໍາໃຊ້ໃນການຄຸ້ມຄອງທຸກຫນ້າເວັບທີ່ຖືກບລັອກ.
ບໍ່ມີຄວາມສົງໃສວ່າ, StayFocusd ແມ່ນດີທີ່ສຸດແລະຫນຶ່ງໃນເວັບໄຊທ໌ທີ່ມີຊື່ສຽງທີ່ສຸດທີ່ປິດການຂະຫຍາຍສໍາລັບຜູ້ໃຊ້ Chrome. ມັນເຮັດວຽກໄດ້ດີທັງບັນຊີ Facebook ແລະ Gmail ຂອງທ່ານແລະຈໍາກັດຈໍານວນເວລາທີ່ທ່ານຈະໃຊ້ໃນເວັບໄຊທ໌ຂອງຜູ້ໃຫຍ່. ມັນງ່າຍທີ່ຈະກໍານົດຊົ່ວໂມງຫຼືມື້ StayFocused ຄວນຈໍາກັດກິດຈະກໍາການຊອກຫາ. ນອກຈາກນັ້ນ, ທ່ານກໍ່ສາມາດສ້າງບັນຊີລາຍຊື່ຂອງເວັບໄຊທ໌ທີ່ຖືກບລັອກແລະອະນຸຍາດ. ອີກທາງເລືອກທີ່ເປັນປະໂຫຍດແມ່ນທາງເລືອກນິວເຄລຍ. ນີ້ຈະຊ່ວຍໃຫ້ທ່ານຈໍາກັດເວັບໄຊທ໌ສົງໃສສໍາລັບສອງສາມເດືອນຫຼືປີ.
5 ຜູ້ປົກຄອງສໍາລັບ Google Chrome
ພະຍາບານເປັນການຂະຫຍາຍທີ່ມີຄຸນຄ່າທີ່ມີທາງເລືອກແລະລັກສະນະຕ່າງໆ. ມັນຊ່ວຍສ້າງບັນຊີລາຍຊື່ຂອງເວັບໄຊທ໌, ລະບຸເວລາທີ່ທ່ານຄວນໃຊ້ໃນຫນ້າເວັບແລະຄຸ້ມຄອງ lockdown ໃນລະດັບໃດຫນຶ່ງ. ມີ Nanny ສໍາລັບ Google Chrome, ທ່ານສາມາດບລັອກເວັບໄຊທ໌ຫຼາຍເທົ່າທີ່ທ່ານຕ້ອງການ. ພຽງແຕ່ໄປທີ່ຕົວເລືອກ URL ຂອງບລັອກແລະເພີ່ມຊື່ເວັບໄຊທ໌ທີ່ທ່ານອາດຕ້ອງການທີ່ຈະບລັອກ. ມັນເປັນໄປໄດ້ທີ່ຈະກໍານົດເວລາທີ່ທ່ານຕ້ອງການທີ່ຈະຕັນເວັບໄຊໃດຫນຶ່ງ. ກົດປຸ່ມ Save ເມື່ອທ່ານເຮັດແລ້ວ

ພົງສະຫວັນ ຂະຫຍາຍໜ່ວຍບໍລິການຢູ່ເມືອງວັງວຽງ - Vientiane Mai Online
ທະນາຄານ​ພົງ​ສະຫວັນ ຈຳກັດ ຈັດ​ພິທີ​ເປີດ​ໜ່ວຍ​ບໍລິການ​ສາຂາ​ວັງ​ວຽງ ຂຶ້ນ​ວັນ​ທີ 15 ພຶດສະພາ 2018 ທີ່​ບ້ານ​ໂພນ​ເພັງ ເມືອງ​ວັງ​ວຽງ ແຂວງ​ວຽງ​ຈັນ ມີ​ທ່ານ ບຸນ​ຈັນ ມາລາ​ວົງ ຮອງ​ເຈົ້າເມືອງ​ວັງ​ວຽງ ທ່ານ ຈັນ​ເພັງ ຫຼວງ​ສຸວັນນະ​ວົງ ຮອງ​ອຳນວຍ​ການ​ໃຫຍ່​ທະນາຄານ​ພົງ​ສະຫວັນ ຈຳກັດ ທ່ານ ນະທີ ລຳໄຍ ຫົວໜ້າ​ຝ່າຍ​ຄຸ້ມ​ຄອງ​ສາຂາ​ທະນາຄານ​ພົງ​ສະຫວັນ ອຳນາດ​ການ​ປົກຄອງ​ບ້ານ ຫົວໜ່ວຍ​ທຸລະ​ກິດ ແລະ ປະຊາຊົນ​ເຂົ້າ​ຮ່ວມ.
ປະຈຸບັນ ທະນາຄານ​ພົງ​ສະຫວັນ ​ເປັນ​ທະນາຄານ​ເອກະ​ຊົນ​ແຫ່ງ​ທຳ​ອິດ ທີ່​ໄດ້​ຮັບ​ອະນຸຍາດ​ຈາກ​ທະນາຄານ ແຫ່ງ ​ສປປ ລາວ​ສ້າງຕັ້ງ​ຂຶ້ນ ເດືອນ​ມີນາ 2007 ມີ 4 ສາຂາ​ໃຫຍ່ ສູນ​ບໍລິການ 1 ແຫ່ງ 41 ໜ່ວຍ​ບໍລິການ ແລະ ມີ​ຕູ້ ATM 100 ກວ່າ​ໜ່ວຍ ​ທີ່​ຄອຍ​ໄວ້​ໃຫ້​ບໍລິການ​ລູກ​ຄ້າ​ໃນ​ສັງຄົມ.

ທະນາຄານໂລກ ສະໜອງເງິນກູ້ ປັບປຸງ-ສ້ອມແປງເສັ້ນທາງແຕ່ສີເກີດ-ໂພນໂຮງ - tonamchanews
Home / News / ທະນາຄານໂລກ ສະໜອງເງິນກູ້ ປັບປຸງ-ສ້ອມແປງເສັ້ນທາງແຕ່ສີເກີດ-ໂພນໂຮງ

ເມືອງໄຊເສດຖາ ເປັນເມືອງໜຶ່ງໃນຈຳນວນ 4 ເມືອງໃນ ຂອງນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ທີ່ມີການພັດທະນາ ຢ່າງຮອບດ້ານ ແລະ ຕໍ່ເນື່ອງ ເປັນຕົ້ນແມ່ນພື້ນຖານໂຄງລ່າງ ທາງດ້ານເສດຖະກິດ, ລະບົບເສັ້ນທາງ ຄົມມະນາຄົມຂົນສົ່ງ, ລະບົບໂທລະຄົມມະນາຄົມ ການສື່ສານ, ລະດັບວັດທະນະທຳ-ສັງຄົມ, ທີ່ຢູ່ອາໃສ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ແລະ ອື່ນໆ (more…)

ຊາຍແດນ, ທະເລ, ໝູ່ເກາະ
ສາຍພົວພັນຫວຽດນາມ - ລາວ
ເສດຖະກິດ - ສັງຄົມ
ວັດທະນະທຳ - ສຶກສາ - ກິລາ
ປະເທດຊາດ ແລະ ຜູ້ຄົນ
ພູມລໍາເນົາ ແລະ ຜູ້ຄົນ
ສີສັນບັນດາເຜົ່າຫວຽດນາມ - ລາວ
ປະຫວັດສາດ - ມູນເຊື້ອ
ເຫດການ - ພະຍານຫຼັກຖານ
ຖໍ້າ ເຊີນດ່ອງ ຢູ່ຕາແສງ ເຕີນແຈກ, ເມືອງ ໂບ໋ແຈກ, ແຂວງ ກວ້າງບິ່ງ ກວ້າງ 150 ແມັດ, ສູງ 200 ແມັດ ແລະຍາວເກືອບ 9 ກິໂລແມັດ, ເຊິ່ງໄດ້ພົບເຫັນໃນປີ 2009, ແມ່ນສ່ວນໜຶ່ງຂອງລະບົບໃຕ້ດິນເຊື່ອມຈອດກັບ150 ກວ່າຖໍ້າຂອງຫວຽດນາມ , ທີ່ຕິດກັບຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ-ລາວ. ພາບ: vov.vn
ຜູ້ໃດກໍ່ມີຄວາມປາດຖະໜາຢາກຄົ້ນຫາຖໍ້າ ເຊີນດ່ອງ ເພື່ອຮູ້ສຶກໄດ້ຄວາມມະຫັດສະຈັນ ຂອງທໍາມະຊາດ. ພາບ: vov.vn
ນັກທ່ອງທ່ຽວຖ່າຍຮູບຢູ່ ໂຮ໊ຊຸດ ທີ 1. ພາບ: vov.vn
ປາກຖໍ້າເມື່ອສັງເກດຈາກໂຮ໊ຊຸດ ທີ 2. ພາບ: vov.vn
ນັກທ່ອງທ່ຽວລຸຍຂ້າມນໍ້າ. ພາບ: vov.vn
ນັກທ່ອງທ່ຽວກະກຽມປີນຂຶ້ນທີ່ຕັ້ງເພື່ອພິຊິດຝາຜະໜັງຫວຽດນາມ. ພາບ: vov.vn
ອ້າຍ ເວືອງ-ຜູ້ນໍາທ່ຽວ ກວດກາການສາຍຮັດນິລະໄພໃຫ້ແກ່ນັກທ່ອງທ່ຽວກ່ອນທີ່ຈະປີນຂຶ້ນຝາຜະໜັງຫວຽດນາມ. ພາບ: vov.vn
ທຸກຄົນໃນທີມກະກຽມພິຊິດຝາຜະໜັງຫວຽດນາມ. ພາບ: vov.vn
ເມື່ອຄົ້ນຫາຖໍ້າ ເຊີນດ່ອງ, ນັກທ່ອງທ່ຽວຕ້ອງກະກຽມທັງກໍາລັງກາຍ ແລະທັກສະ. ພາບ: vov.vn
ທຸກຄົນໃນທີມ ປີນຂ້າມບ່ອນສູງຊັນກັນດານເພື່ອເຂົ້າຖໍ້າ ເຊີນດ່ອງ. ພາບ: vov.vn
ໜ່ວຍຜູ້ຊ່ວຍ ແລະຜູ້ນໍາທ່ຽວໃນການຄົ້ນຫາຖໍ້າ ເຊີນດ່ອງ. ພາບ: vov.vn
ຝາຜະໜັງຫວຽດນາມ ສູງຊັນ, ທຸລະກັນດານທີ່ສຸດສະນັ້ນຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມຕ້ອງມີສຸຂະພາບ ແຂງແຮງຈຶ່ງສາມາດຄົ້ນຫາໄດ້. ພາບ: vov.vn
ນັກທ່ອງທ່ຽວຖ່າຍຮູບຢູ່ໃກ້ປາກຖໍ້າ ເຊີນດ່ອງ. ພາບ: vov.vn
ຄວາມເບີກບານມ່ວນຊຶ່ນເມື່ອພິຊິດຖໍ້າ ເຊີນດ່ອງ ປະສົບຜົນສໍາເລັດ. ພາບ: vov.vn
ປາກຖໍ້າ. ພາບ: vov.vn
ບັນດານັກຊ່ຽວຊານແນະນໍາກ່ຽວກັບໄຂ່ມຸກໃນຖໍ້າ. ພາບ: vov.vn
ເມື່ອສຳຜັດກັບອາກາດ, ໄຂ່ມຸກໃນຖໍ້າຫຍາບໆ. ພາບ: vov.vn
Tag(s): ຄ້ົນຫາຖໍ້າ ເຊີນດ່ອງ
ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍມີມາກ່ອນນີ້ 2-5 ລ້ານປີ, ຖໍ້າ ເຊີນດ່ອງ ຢູ່ແຂວງ ກວ້າງບິ່ງ ໄດ້ພາໃຫ້ຫຼາຍຄົນມີຄວາມໃຝ່ຝັນຢາກພິຊິດຖໍ້າກວ້າງຂວາງທີ່ສຸດຢູ່ໂລກນີ້.
ຄວາມສວຍງາມທີ່ໃຫຍ່ໂຕມະໂຫຖານ ແລະດຶງດູດໃຈຂອງຮ່ອມພູ ງອັກໂກນ ແລະ ຟອງນໍ້າ ຢູ່ແຂວງກາວບັ່ງ - (1 ຕຸລາ 2018 22:8)
ທະຫານຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບຄູ-ອາຈານຜ່ານຜ່າຝົນຕົກ, ນໍ້າຖ້ວມ - (9 ກັນຍາ 2018 22:44)
ວັນໄຂສົກຮຽນໃໝ່ຢ່າງເບີກບານມ່ວນຊື່ນ - (6 ກັນຍາ 2018 22:14)
ຖໍ້າ ມົ໊ວ - ສະຖານທີ່ນິຍົມທີ່ສຸດຢູ່ແຂວງນີງບິ່ງ ໃນສາຍຕາຂອງແຂກທ່ອງທ່ຽວຕ່າງປະເທດ - (25 ສິງຫາ 2018 20:4)
ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ລອດເຂົ້າ top ຈຸດນັດພົບຈັບອົກຈັບໃຈທີ່ສຸດອາຊີ - (23 ກໍລະກົດ 2018 21:25)
ກໍາລັງປະກອບອາວຸດທະຫານເຂດ 2 ຊ່ວຍປະຊາຊົນແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກຝົນຕົກ, ນໍ້າຖ້ວມ - (22 ກໍລະກົດ 2018 23:0)
10 ເຍື່ອງອາຫານຫວຽດນາມ ໄດ້ລົງຢູ່ໜັງສືພິມອາເມລິກາ - (17 ກໍລະກົດ 2018 20:48)
ຄົ້ນຫາບັນດາທະເລ, ເກາະສວຍງາມທີ່ສຸດຢູ່ຫວຽດນາມ - (16 ກໍລະກົດ 2018 20:30)
ນະຄອນ ໂຮ້ຍອານ ໃນສາຍຕາຂອງນັກຖ່າຍຮູບເຢຍລະມັນ - (9 ກໍລະກົດ 2018 21:34)
ທ່ານໄດ້ສົ່ງສົບຜົນສໍາເລັດຄໍາຄິດເຫັນ.
ຄວາມຄິດເຫັນຂອງທ່ານຍັງບໍ່ຖືກສົ່ງໄປ.
ສະແດງ: ເນື້ອໃນ
ລາຍການ Video
ລາຍການຂ່າວໂທລະພາບທີ 1 ເດືອນທັນວາ ປີ 2018
ລາຍການຂ່າວໂທລະພາບທີ 2 ເດືອນພະຈິກ ປີ 2018
ລາຍການຂ່າວໂທລະພາບທີ 1 ເດືອນ ພະຈິກ ປີ 2018
ງານພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບເຂດຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ ປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ
ລາຍການຂ່າວໂທລະພາບທີ 2 ເດືອນຕຸລາ ປີ 2018
ລາຍການ Audio
ລາຍການ Audio ວັນທີ 3 ກັນຍາ 2017
ລາຍການ Audio ວັນທີ 19 ກໍລະກົດ 2017
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບເອກອັກຄະລັດຖະທູດຈີນ
ຫົວໜ້າບັນນາທິການໃຫຍ່: ພົນຈັດຕະວາ PHAM VAN HUAN
ຮອງຫົວໜ້າບັນນາທິການໃຫຍ່: ພັນເອກພິເສດ HA MANH TUONG
ຮອງຫົວໜ້າບັນນາທິການໃຫຍ່: ພັນເອກພິເສດ PHUNG KIM LAN
ຮອງຫົວໜ້າບັນນາທິການໃຫຍ່: ພັນເອກພິເສດ DO PHU THO

ຂໍ້ຕົກລົງ ວ່າດ້ວຍການແຂ່ງຂັນ ດ້ານໂທລະຄົມມະນາຄົມ ກະຊວງ ໄປສະນີ ໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະ ການສື່ສານ 08-01-2015 13-01-2015 ຂໍ້ຕົກລົງ ເບິ່ງ
ຂໍ້ຕົກລົງ ເຈົ້າແຂວງສະຫວັນນະເຂດ ວ່າດ້ວຍການກຳນົດເຂດປະເມີນລາຄາທີ່ດິນ ແລະ ສິ່ງປຸກສ້າງ ໃນ 4 ເມືອງຂອງແຂວງສະຫວັນນະເຂດ ແຂວງ ສະຫວັນນະເຂດ 14-02-2018 02-04-2018 ຂໍ້ຕົກລົງ ເບິ່ງ
ຂໍ້ຕົກລົງ ຂອງລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງຍຸຕິທໍາ ວ່າດ້ວຍການສ້າງຄອບຄົວ ແລະ ບ້ານແບບຢ່າງປະຕິບັດກົດໝາຍ ກະຊວງ ຍຸຕິທໍາ 07-12-2017 25-12-2017 ຂໍ້ຕົກລົງ ເບິ່ງ
ຂໍ້ຕົກລົງ ຂອງລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະ ເຕັກໂນໂລຊີ ວ່າດ້ວຍ ການຄຸ້ມຄອງຄວາມປອດໄພຂອງ ອຸປະກອນເຄື່ອງໃຊ້ໄຟຟ້າ ແລະ ເອເລັກໂຕຣນິກ ຢູ່ ສປປ ລາວ ກະຊວງ ວິທະຍາສາດ ແລະ ເຕັກໂນໂລຊີ 12-01-2018 27-02-2018 ຂໍ້ຕົກລົງ ເບິ່ງ
ຂໍ້ຕົກລົງຂອງລັດຖະມົນຕີ ວ່າດ້ວຍການຄຸ້ມຄອງ ກິດຈະການຟາມລ້ຽງສັດ ໃນ ສປປ ລາວ ກະຊວງ ກະສິກຳ ແລະ ປ່າໄມ້ 06-02-2013 23-10-2014 ຂໍ້ຕົກລົງ ເບິ່ງ
ຂໍ້ຕົກລົງຂອງລັດຖະມົນຕີ ວ່າດ້ວຍການຄຸ້ມຄອງ ຫ້ອງປິ່ນປົວສັດ, ຮ້ານຂາຍຢາ ແລະ ເຄື່ອງມືສັດຕະວະເພດ ກະຊວງ ກະສິກຳ ແລະ ປ່າໄມ້ 23-08-2012 05-11-2014 ຂໍ້ຕົກລົງ ເບິ່ງ

Author: ເຈົ້າ​ແຂວງ​ຈຳ​ປາ​ສັກ
ເຂື່ອນ​ໄຟ້​າ, ດອນ​ສະ​ໂຮງ, ສາຍ​ສົ່ງ​ໄຟ້​າ, ລາ​ຄາ​ທົດ​ແທນ

moose shooter ງາມແລະນົກ.
Algar ( ລົງ​ຄະ​ແນນ​ສຽງ0, ອັດ​ຕາ​ການ​ສະ​ເລ່ຍ​ແລ້ວ​: 0/5)

ຢາກຫຼິ້ນໂຖປັດສະວະ? toy ນີ້ຖືກ, ແນ່ນອນ, ໃຫ້ທ່ານ sensations ທັງຫມົດຂອງເກມນີ້, ແຕ່ວ່າທ່ານສາມາດໃຊ້ເວລາໃນຂະນະທີ່ມີພຽງເລັກນ້ອຍ.
ໂຖປັດສະວະ ( ລົງ​ຄະ​ແນນ​ສຽງ0, ອັດ​ຕາ​ການ​ສະ​ເລ່ຍ​ແລ້ວ​: 0/5)

ຫົວຂໍ້: ຄຳ​ສັ່ງ ກ່ຽວ​ກັບ​ການ​ເພີ່ມ​ທະ​ວີ​ຄວາມ​ເຂັ້ມ​ງວດ ຕໍ່​ການ​ສະ​ກັດ​ກັ້ນ, ເຝົ້າ​ລະ​ວັງ ແລະ ກຳ​ຈັດ ການ​ລະ​ບາດ​ຂອງ​ພະ​ຍາດ​ຫ່ຽວ​ເຫຼືອງ​ກ້ວຍ
ຄຳ​ສັ່ງ ກ່ຽວ​ກັບ​ການ​ເພີ່ມ​ທະ​ວີ​ຄວາມ​ເຂັ້ມ​ງວດ ຕໍ່​ການ​ສະ​ກັດ​ກັ້ນ, ເຝົ້າ​ລະ​ວັງ ແລະ ກຳ​ຈັດ ການ​ລະ​ບາດ​ຂອງ​ພະ​ຍາດ​ຫ່ຽວ​ເຫຼືອງ​ກ້ວ
ດາວໂຫຼດ ລາວ: ຄຳ​ສັ່ງ ກ່ຽວ​ກັບ​ການ​ເພີ່ມ​ທະ​ວີ​ຄວາມ​ເຂັ້ມ​ງວດ ຕໍ່​ການ​ສະ​ກັດ​ກັ້ນ, ເຝົ້າ​ລະ​ວັງ ແລະ ກຳ​ຈັດ ການ​ລະ​ບາດ​ຂອງ​ພະ​ຍາດ​ຫ່ຽວ​ເຫຼືອງ​ກ້ວຍ

ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 9 ສິງຫາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຟ້າມບິ່ງມິງ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມກັບບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກ່ຽວກັບວຽກງານກະກຽມ, ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມເວທີປາໄສເສດຖະກິດໂລກ (WEF ASEAN).
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຊົມເຊີຍຄະນະຈັດຕັ້ງ ແລະບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນໄດ້ມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ວຽກງານກະກຽມໃຫ້ແກ່ກອງປະຊຸມໃນໄລຍະຜ່ານມາ. ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຊີ້ນໍາວຽກງານຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ WEF ASEAN ວ່າຕ້ອງຮັບປະກັນໃຫ້ບັນລຸປະສິດທິຜົນສັງລວມດ້ານການເມືອງ, ການຕ່າງປະເທດ, ເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ; ຈັດຕັ້ງຢ່າງສົມກຽດ, ຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນໃນທຸກດ້ານ...
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມບິ່ງມິງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ. ພາບ: baochinhphu.vn
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ສະເໜີບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຄວນຍາດແຍ່ງເອົາກອງປະຊຸມ WEF ASEAN ເພື່ອໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ຢ່າງແຮງກ່ຽວກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ທ່າແຮງ, ສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນດໍາເນີນທຸລະກິດ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືກັບບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດແຖວໜ້າ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື; ຊີ້ນໍາຄະນະຈັດຕັ້ງສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຮັດໃຫ້ພາບພົດ ແລະຂີດໝາຍຂອງຫວຽດນາມພົ້ນເດັ່ນຂຶ້ນຢູ່ກອງປະຊຸມ.
ໂຄດຄໍາສັ່ງ: WEF ASEANເວທີປາໄສເສດຖະກິດໂລກ ດໍາເນີນທຸລະກິດ

ລາວເຊີດ - ບົດຄວາມ: ຄອມພິວເຕີຫຼາຍກວ່າ 1.65 ລ້ານເຄື່ອງຖືກແຮັກໃຊ້ຂຸດເງິນດິຈິຕອນ
ບົດຄວມ » ເອກະສານເຜີຍແຜ່ ສຳຫລັບຜູ້ໃຊ້ທົ່ວໄປ » ຄອມພິວເຕີຫຼາຍກວ່າ 1.65 ລ້ານເຄື່ອງຖືກແຮັກໃຊ້ຂຸດເງິນດິຈິຕອນ
Kaspersky Lab ອອກ​ລາຍ​ງານ​ສະຖິຕິມັນ​ແວ (Malware) ​ໃນ​ລະຫວ່າງ 9 ເດືອນ​ຕົ້ນ​ປີ​ 2017 ​ພົບ​ວ່າ​ຄອມພິວເຕີ​ທົ່ວ​ໂລກຫຼາຍ​ກວ່າ​ 1.65 ລ້ານ​ເຄື່ອງ​ຖືກແຮັກ​ຝັງ​ມັນ​ແວ​ (Malware) ​ທີ່​ໃຊ້​ຂຸດເງິນດິຈິຕອນ (Cryptocurrency) ສ​ະກຸນ​ເງິນ​ສ່ວນ​ໃຫຍ່​ເປັນ​ Zcash ແລະ​ Monero ເງິນທີ່​ໄດ້​ຈາກ​ການ​ໃຊ້​ມັນ​ແວ​​ຊ່ວຍ​​ຂຸດທັງໝົດ​ປະ​ມານ​ 75,000 ໂດລາຕໍ່​ປີ​.
ທີມ​ນັກ​ວິ​ໃຈຈາກ​ IBM X-Force ໄດ້​ເຜີຍແຜ່​ລາຍ​ງານ​ຜົນ​ວິ​ເຄາະ​ການ​ໂຈມ​ຕີ​ໃນ​ລັກສະນະ​ນີ້​ເຊັ່ນ​ດຽວ​ກັນ​ ຊຶ່ງ​ເປັນ​ການສັງລວມ​ຂໍ້​ມູນ​ຈາກ​ເ​ຊີ​ເວີ ​ແລະ ​ລະບົບ​ທີ່​ໃຊ້​ໃນ​ອົງ​ກອນ​ຂະໜາດ​ໃຫຍ່​ (ຂອງ​ Kaspersky ເປັນ​ສະ​ຖິ​ຕິ​ຈາກ​ເຄື່ອງ​ຄອມພິວເຕີ​ທົ່ວ​ໄປ​) ຈາກ​ຂໍ້​ມູນ​ຂອງ​ IBM ພົບ​ວ່າ​ ເ​ຊີ​ເວີທີ່​ໃຊ້​ງານຊ໋ອບແວຕ່າງໆເຊັ່ນ: WordPress, Joomla ຫຼື JBoss ມັກ​ຈະ​ຕົກ​ເປັນ​ເປົ້າ​ໝາຍ​ຂອງ​ການ​ໂຈມ​ຕີ​ ໂດຍ​ຈະ​ຝັງ​ມັນ​ແວ ທີ່​ຊື່​ Minerd ຫຼື​ kworker ເພື່ອ​ໃຊ້​ຂຸດ​ເງິນ​.
ການ​ແຮັກເຄື່ອງ​ຄອມພິວເຕີ​ ຫຼື ​ອຸປະກອນ​ທີ່​ສາມາດ​ເຊື່ອມ​ຕໍ່​ອິນ​ເຕິ​ເນັດ​ໄດ້​ (Internet of Things) ເພື່ອ​ໃຊ້​ຕິດ​ຕັ້ງ​ມັນ​ແວຂຸດເງິນດິຈິຕອນນັ້ນ​ເລີ່ມ​ໄດ້ຮັບ​ຄວາມ​ນິຍົມ​ຫຼາຍ​ຂຶ້ນ ​ເນື່ອງ​ຈາກ​ເງິນ​ເຫຼົ່າ​ນີ້​ສາມາດ​ປົກ​ປິດ​ຂໍ້​ມູນ​ເຈົ້າ​ຂອງ​ບັນ​ຊີ​ ແລະ​ ສາມາດ​ນຳ​ໄປ​ໃຊ້​ໃນ​ຕະຫຼາດ​ມືດ​ໄດ້​ ເຮັດໃຫ້​ກວດ​ສອບ​ຕິດ​ຕາມ​ໄດ້​ຍາກ​, ຜູ້​ໃຊ້​ ຫຼື ​ຜູ້​ເບິ່ງ​ແຍງ​ລະບົບ​ຄວນ​ກວດ​ສອບ​ຄວາມ​ຜິດ​ປົກກະຕິ​ເຊັ່ນ​: ການປະມວນຜົນຂອງ CPU ທີ່ຂຶ້ນສູງ​ ເພື່ອ​ປ້ອງ​ກັນ​ການ​ຖືກ​ນຳ​ໃຊ້ເຄື່ອງ​ຄອມພິວເຕີ​​ໂດຍ​ບໍ່​ໄດ້ຮັບ​ອະນຸຍາດ​.

ແຂວງ ຊຽງຂວາງ ສັ່ງຢຸດການຫລີ້ນການພະນັນທຸກປະເພດຢູ່ວິສາຫະກິດສວນພູຄຳ - Champa Post
Home > News > ແຂວງ ຊຽງຂວາງ ສັ່ງຢຸດການຫລີ້ນການພະນັນທຸກປະເພດຢູ່ວິສາຫະກິດສວນພູຄຳ
ແຂວງ ຊຽງຂວາງ ສັ່ງຢຸດການຫລີ້ນການພະນັນທຸກປະເພດຢູ່ວິສາຫະກິດສວນພູຄຳ
ຫ້ອງວ່າການປົກຄອງແຂວງ ຊຽງຂວາງ ໄດ້ອອກແຈ້ງການເລກທີ 31/ຫວຂ.ຊຂ, ລົງວັນທີ 19 ມີນາ 2018 ໃຫ້ວິສາຫະກິດສວນພູຄຳຢຸດເຊົາການບໍລິການຕູ້ເກມໄຟຟ້າ, ການພະນັນທຸກປະເພດໃນຂອບເຂດຢູ່ໃນ ແລະ ຢູ່ອ້ອມຂ້າງສວນພູຄຳ, ລວມທັງສັ່ງຢຸດເຊົາການບໍລິການຂອງຮ້ານບັນເທີງນານາພັບໃນສວນພູຄຳຢ່າງຖາວອນ ຊ້າສຸດບໍ່ໃຫ້ກາຍວັນທີ 30 ມີນາ 2018. ນອກນີ້ ຍັງໄດ້ອອກແຈ້ງການໃຫ້ວິສາຫະກິດສວນພູຄຳຢຸດເຊົາບັນດາກິດຈະກຳຕະຫລາດກາງຄືນຢູ່ສວນສາທາລະນະອ່າງນ້ຳຫງໍາ ຊ້າສຸດບໍ່ໃຫ້ກາຍວັນທີ 30 ມີນາ 2018 ເຊັ່ນດຽວກັນ ເພື່ອຊອກຫາຈຸດທີ່ຕັ້ງຕະຫລາດກາງຄືນໃໝ່ທີ່ເໝາະສົມກ່ວາເກົ່າ.
ສ່ວນກິດຈະການຕະຫລາດກາງຄືນຂອງວິສາຫະກິດສວນພູຄຳຢູ່ສວນສາທາລະນະອ່າງນ້ຳຫງໍາ ຮັກສາການເຈົ້າແຂວງຯ ຊຽງຂວາງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ຫລັງຈາກອົງການປົກຄອງແຂວງໄດ້ທົດລອງໃຫ້ວິສາຫະກິດສວນພູຄຳເປີດຕະຫລາດກາງຄືນຢູ່ສະຖານທີ່ແຫ່ງນີ້ມາໄດ້ຫລາຍເດືອນ, ຜ່ານການປະເມີນຕົວຈິງເຫັນວ່າ ບໍ່ເໝາະສົມ ເພາະສວນສາທາລະນະອ່າງນ້ຳຫງໍາເປັນບ່ອນໃຫ້ຄົນໄດ້ອອກກຳລັງກາຍ ແລະ ພັກຜ່ອນ, ທັງເປັນບ່ອນໂຮມຂອງການຈາລະຈອນພາຍໃນເທດສະບານແຂວງ, ເວລາຈັດກິດຈະກຳຕ່າງຯ ຢູ່ສະຖານທີ່ເແຫ່ງນີ້ເຮັດໃຫ້ການຈາລະຈອນສັບສົນ ແລະ ຫຍຸ້ງຍາກ, ນອກນີ້ ຍັງຢູ່ໃກ້ກັບກອງທັບອາກາດ 702 ເຮັດໃຫ້ມີຄວາມສ່ຽງດ້ານຄວາມປອດໄພ. ດັ່ງນັ້ນ ຈິ່ງໄດ້ສັ່ງໃຫ້ຢຸດເຊົາທຸກກິດຈະກຳຕະຫລາດກາງຄືນຢູ່ສວນສາທາລະນະອ່າງນ້ຳຫງໍາ ຊ້າສຸດບໍ່ເກີນວັນທີ 30 ມີນາ 2018. ແຕ່ໄດ້ມອບໃຫ້ຫ້ອງວ່າການປົກຄອງເມືອງ ແປກ ປະສານງານກັບພະແນກການ, ຂະແໜງການ ແລະ ຫ້ອງການກ່ຽວຂ້ອງ ຄົ້ນຄ້ວາຊອກຫາສະຖານທີ່ບ່ອນຕັ້ງຕະຫລາດກາງຄືນບ່ອນໃໝ່ທີ່ເໝາະສົມກ່ວາເກົ່າ, ຖ້າຫາກກຳນົດຈຸດທີ່ຕັ້ງຕະຫລາດໄດ້ແລ້ວໃຫ້ເຮັດບົດລາຍງານເຖີງການນຳແຂວງເພື່ອໃຫ້ທິດຊີ້ນຳຕໍ່ໄປ.
ໂດຍ: ມົດແດງນ້ອຍ
ເຈົ້າໜ້າທີ່ກົມຕຳຫຼວດສະກັດກັ້ນ ແລະ ຕ້ານຢາເສບຕິດ ກົມໃຫຍ່ຕຳຫຼວດ ກະຊວງ ປກສ ໄດ້ສອບສວນຜູ້ຂາຍຢາເສບຕິດລາຍຍ່ອຍ 1 ຄົນ ພ້ອມຂອງກາງຢາບ້າ 38 ເມັດ...
ແມ່ຫົວໃຈສະຫລາຍ! ລູກສາວຍັງຮຽນພຽງ ມ7 ໂດດຂົວຂ້າຕົວຕາຍ ທີ່ເມືອງງອຍ ແຂວງຫຼວງພະບາງ
ໃນວັນທີ 23/2/2018 ໄດ້ເກີດເຫດເສົ້າສະຫຼົດໃຈ ເລື່ອງ : ນັກຮຽນ ມ7 ໂດດຂົວຂ້າໂຕຕາຍ ທີ່ຂົວປາກງາ ເມືອງງອຍ ແຂວງຫຼວງພະບາງ ໂດຍຜູ້ເສຍຊີວິດ ຊື...
ວັນທີ 15 ກຸມພາ 2018 ເວລາ 8:30 ສານອາຍາ ເບີກໂຕ ທ້າວ ໄຊຊະນະ ແກ້ວພິມພາ ອາຍຸ 42 ປີ ສັນຊາດລາວ ຈາກສະຖານກັກຂັງພິເສດກຸງເທບ ໄປຍັງສານອາຍາ ຫຼັງສານນ...

ລັດຖະບານ ສືບຕໍ່ປະຕິບັດຄຳສັ່ງ 15/ນຍ ຢ່າງເຂັ້ມງວດ - Target Magazine
ຂ່າວ ພາຍໃນປະເທດ
ສຶກສາ ແລະ ກິລາ
ຂ່າວ ຕ່າງປະເທດ
ວັດທະນະທໍາ-ຮີດຄອງປະເພນີ
ຂ່າວການຈາລະຈອນ, ເສັ້ນທາງ, ກົດລະບຽບ
ລັດຖະບານ ສືບຕໍ່ປະຕິບັດຄຳສັ່ງ 15/ນຍ ຢ່າງເຂັ້ມງວດ
Posted by: Targetlaos Editor in General, News, ຂ່າວ ພາຍໃນປະເທດ 05/06/2018
ການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດ ຄຳສັ່ງເລກທີ 15/ນຍ ຂອງລັດຖະບານ ມາຮອດປັດຈຸບັນສາມາດດັດສົມ ແລະ ຍຸບເລີກໂຮງງານປຸງແຕ່ງໄມ້ ນັບທັງທຸລະກິດປຸງແຕ່ງໄມ້ຂະໜາດນ້ອຍ ທີ່ບໍ່ໄດ້ຮັບອະນຸຍາດ ແລະ ຜິດກົດໝາຍໄດ້ທັງໝົດ 1.545 ຫົວໜ່ວຍ ​ໃນຈຳນວນທັງໝົດ 2.857 ຫົວໜ່ວຍ.
ໃນຈຳນວນ 1.545 ຫົວໜ່ວຍ ທີ່ໄດ້ຍຸບເລີກຄັ້ງນີ້ ເປັນໂຮງງານທີ່ຕັ້ງຢູ່ໃນ ແລະ ໃກ້ກັບ 3 ປະເພດປ່າຈຳນວນ 27 ໂຮງງານ, ມີໂຮງງານອຸດສາຫະກຳປຸງແຕ່ງໄມ້ຈຳນວນ 328 ແຫ່ງ ແລະ ທຸລະກິດປຸງແຕ່ງໄມ້ຂະໜາດນ້ອຍແບບຄອບຄົວ 1.190 ຫົວໜ່ວຍ. ພ້ອມດຽວກັນນີ້ ລັດຖະບານ ຍັງສາມາດ ກວດພົບຜູ້ກະທຳຜິດ 630 ກໍລະນີ ລວມທັງໝົດ 700 ຄົນ ໃນນັ້ນ ມີພະນັກງານລັດ 421 ຄົນ, ຜູ້ປະກອບການ 59 ຄົນ ແລະ ປະຊາຊົນ 222 ຄົນ ເຊິ່ງໄດ້ມີການປັບໄໝ ແລະ ລົງໂທດຕໍ່ຜູ້ກະທຳຜິດ ຕາມລະບຽບກົດໝາຍ.
ທີ່ມາ: ຂ່າວສານປະເທດລາວ.
ຍັງມີການລະເມີດຄຳສັ່ງ 15 ນຍ ໃຫ້ເຫັນຢູ່ທົ່ວປະເທດ….. (ມີຄຼິບ)
ໃສ່ບາດສອງແຜ່ນດິນ ສັບປະດາວິສາຂະບູຊາ (ຕາມຮອຍຮັກສອງສີ )
ຜົນສໍາເລັດການເຄື່ອນໄຫວຢ້ຽມຢາມ ສ.ປຈີນ ຂອງທ່ານຮອງນາຍົກ
ປີທ່ອງທ່ຽວລາວ 2018
ດວງປະຈຳວັນ:
ຕິດຕໍ່ລົງໂຄສະນາ:
ສະຫງວນລິຂະສິດທັງໝົດ ©2016 ວາລະສານ ທາເກັດ

ພະແນກ ສືບສວນ-ສອບສວນ ປກສ ແຂວງ ບໍ່ແກ້ວໄດ້ມອບຜູ້ຖືກຫາໃຫ້ແກ່ເຈົ້າໜ້າທີ່ປະເທດໄທ - Champa Post
Home > News > ພະແນກ ສືບສວນ-ສອບສວນ ປກສ ແຂວງ ບໍ່ແກ້ວໄດ້ມອບຜູ້ຖືກຫາໃຫ້ແກ່ເຈົ້າໜ້າທີ່ປະເທດໄທ
ພະແນກ ສືບສວນ-ສອບສວນ ປກສ ແຂວງ ບໍ່ແກ້ວໄດ້ມອບຜູ້ຖືກຫາໃຫ້ແກ່ເຈົ້າໜ້າທີ່ປະເທດໄທ
ໃນວັນທີ່ 18 ພະຈິກ 2017 ທາງພະແນກ ສືບສວນ-ສອບສວນ ປກສ ແຂວງ ບໍ່ແກ້ວໄດ້ມອບຜູ້ຖືກຫາໃຫ້ແກ່ເຈົ້າໜ້າທີ່ (ປະເທດໄທ) ພິທີດັ່ງກ່າວແມ່ນໄດ້ຈັດຂຶ້ນຢູ່ທີ່ ດ່ານ ຕມ ສາກົນຂົວມິດຕະພາບ 4 ເມືອງຫ້ວຍຊາຍ, ແຂວງບໍ່ແກ້ວ. ເຂົ້າຮ່ວມຝ່າຍລາວນຳໂດຍ ທ່ານ ພັຕ ສຸລິການ ແສງວໍລະວົງ ຫົວໜ້າພະແນກ ສືບສວນ-ສອບສວນ ແຂວງບໍ່ແກ້ວ, ຝ່າຍໄທນໍາໂດຍ ທ່ານ ຮອ ປະສິດ ຍອດເລືອນພະນັກງານ ວິຊາການ ສອບສວນ ພະແນກ ອາຍາ ແຂວງ ລໍາປາງ ປະເທດໄທ.
ອີງຕາມກອງປະຊຸມການຮ່ວມມືຮັກສາຄວາມສະຫງົບ,ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຕາມຊາຍແດນລາວ-ໄທ (ແຂວງບໍ່ແກ້ວ-ແຂວງຊຽງຮາຍ ປະເທດໄທ) ແຂວງບໍ່ແກ້ວໄດ້ສົມທົບກັບພາກສ່ວນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໄດ້ມອບຮັບຜູ້ຖືກຫາຄະດີຄາດຕະກໍາ ຊື່ ທ້າວ ສັກດາ (ທອບ) ອາຍຸ 26 ປີ, ອາຊີບກໍາມະກອນ, ເຊື້ອຊາດໄທ, ສັນຊາດໄທ, , ຢູ່ບ້ານດອກຄໍາໄຕ, ເມືອງດອກຄໍາໄຕ, ແຂວງພະເຍົາ ປະເທດໄທ. ເຊິ່ງຜູ້ກ່ຽວໄດ້ມີຄະດີຄາດຕະກໍາ ໄວ້ໃນຄອບຄອງຢູ່ປະເທດໄທ ແລ້ວໄດ້ເອົາຕົວຫຼົບໜີມາຢູ່ແຂວງບໍ່ແກ້ວ, ມາຮອດວັນທີ່ 25/8/2014 ຈຶ່ງໄດ້ຖືກເຈົ້າໜ້າທີ່ ປກສ ແຂວງບໍ່ແກ້ວກັກຕົວໃນຂໍ້ຫາຄະດີຄາດຕະກໍາ.
ດັ່ງນັ້ນເຈົ້າໜ້າທີ່ພະແນກສືບສວນ-ສອບສວນ ປກສ ແຂວງບໍ່ແກ້ວຈຶ່ງໄດ້ມອບຜູ້ຖືກຫາຄືນໃຫ້ເຈົ້າໜ້າທີ່ປະເທດໄທເພື່ອດຳເນີນຄະດີຕໍ່ໄປ ໂດຍການກ່າວມອບຂອງທ່ານ ພັຕ ສຸລິການ ແສງວໍລະວົງ ຫົວໜ້າພະແນກ ສືບສວນ-ສອບສວນ ປກສ ແຂວງບໍ່ແກ້ວ, , ຝ່າຍໄທກ່າວຮັບໂດຍທ່ານ ທ່ານ ຮອ ປະສິດຍອດເລືອນ ພະນັກງານ ວິຊາການ ສອບສວນ ພະແນກ ອາຍາ ແຂວງ ລໍາປາງ ປະເທດໄທ.ທາງພະແນກ ຈາລະຈອນ ປກສ ແຂວງບໍ່ແກ້ວ ສົມທົບກັບ ບໍລິສັດ ນິວຈິບເຊັ່ງ ສາຂາ ແຂວງບໍ່ແກ້ວ ລົງເຜີຍແຜ່ ໂຄສະນາກົດລະບຽບການສັນຈອນ ແລະ ຕ້ານອຸປະຕິເຫດຕາມທ້ອງຖະໜົນ ໃຫ້ແກ່ ນັກຮຽນ ມສ ທົ່ງແສງຈັນ
ຂ່າວ: ຮທ ວິທູນ ແກ້ວກັນຍາ/ປກສ ແຂວງບໍ່ແກ້ວ
ເຈົ້າໜ້າທີ່ກົມຕຳຫຼວດສະກັດກັ້ນ ແລະ ຕ້ານຢາເສບຕິດ ກົມໃຫຍ່ຕຳຫຼວດ ກະຊວງ ປກສ ໄດ້ສອບສວນຜູ້ຂາຍຢາເສບຕິດລາຍຍ່ອຍ 1 ຄົນ ພ້ອມຂອງກາງຢາບ້າ 38 ເມັດ...
ແມ່ຫົວໃຈສະຫລາຍ! ລູກສາວຍັງຮຽນພຽງ ມ7 ໂດດຂົວຂ້າຕົວຕາຍ ທີ່ເມືອງງອຍ ແຂວງຫຼວງພະບາງ
ໃນວັນທີ 23/2/2018 ໄດ້ເກີດເຫດເສົ້າສະຫຼົດໃຈ ເລື່ອງ : ນັກຮຽນ ມ7 ໂດດຂົວຂ້າໂຕຕາຍ ທີ່ຂົວປາກງາ ເມືອງງອຍ ແຂວງຫຼວງພະບາງ ໂດຍຜູ້ເສຍຊີວິດ ຊື...
ວັນທີ 15 ກຸມພາ 2018 ເວລາ 8:30 ສານອາຍາ ເບີກໂຕ ທ້າວ ໄຊຊະນະ ແກ້ວພິມພາ ອາຍຸ 42 ປີ ສັນຊາດລາວ ຈາກສະຖານກັກຂັງພິເສດກຸງເທບ ໄປຍັງສານອາຍາ ຫຼັງສານນ...

ສານອຸທອນສະຫະລັດບໍ່ຮັບຄຳຮ້ອງ ຂໍຮື້ຟື້ນຄຳສັ່ງຫ້າມຜູ້ລີ້ໄພຂອງ ໂດໂນ ທຣຳ _ www.idsala.com
ການ​ຄົ້ນ​ຫາ
ສຳນັກຂ່າວຕ່າງປະເທດລາຍງານ 5 ກຸມພາ 2017: ສານອຸທອນລັດຖະບານພາກ 9 ເຂດລັດວໍຊິງຕັນຕາເວັນຕົກ ມີຄຳພິພາກສາໃນວັນອາທິດນີ້ ປະຕິເສດຄຳຮ້ອງຂອງກະຊວງຍຸດທິທຳໃນນະຄອນຫຼວງວໍຊິງຕັນ ເຊິ່ງຕ້ອງການໃຫ້ຮື້ຟື້ນອຳນາດພິເສດຂອງປະທານາທິບໍດີ ໂດໂນ ທຣຳ ໃນການຄວບຄຸມຊາຍແດນຂອງສະຫະລັດ “ໂດນທັນທີທັນໃດ” ໂດຍບໍ່ມີການລະບຸເຫດຜົນຢ່າງຊັດເຈນ.
ເຊິ່ງ ຄຳສັ່ງດັ່ງກ່າວຂອງສານອຸທອນໝາຍຄວາມວ່າ ຄຳພິພາກສາຂອງຜູ້ພິພາກສາ ເຈມ ໂຣບາດ ຂອງສານຊັ້ນຕົ້ນລັດຖະບານກາງພາກ 9 ເຂດລັດວໍຊິຕັນຕາເວັນຕົກ ຈະຍັງຄົງມີຜົນບັງຄັບໃຊ້ທົ່ວປະເທດຢູ່ໃນຕອນນີ້ ໂດຍ ໂຣບາດ ມີຄຳພິພາກສາເມື່ອວັນສຸກທີ່ຜ່ານມາ ໃຫ້ລະງັບອຳນາດພິເສດຂອງປະທານາທິບໍດີ ໂດໂນ ທຣຳ ເຊິ່ງຍົກລະດັບການຄວບຄຸມຊາຍແດນຂອງສະຫະລັດ ດ້ວຍການປະຕິເສດການເຂົ້າເມືອງຂອງປະຊາຊົນຈາກ 7 ປະເທດເປັນເວລາ 90 ວັນ ເລີ່ມຕັ້ງແຕ່ວັນທີ 27 ມັງກອນ ທີ່ຜ່ານມາໄດ້ແກ່: ອິຣັກ, ອິຣານ, ຊີຣີ, ເຢເມນ, ລິບີ, ຊູດັງ ແລະ ໂຊມາລີ ແລະ ລະງັບໂຄງການຕັ້ງຖິ່ນຖານຂອງຜູ້ລີ້ໄພຈາກທຸກສັນຊາດເປັນເວລາ 120 ວັນ ແຕ່ຫາກເປັນຜູ້ລີ້ໄພຊາວຊີຣີ ຈະຖືກປະຕິເສດແບບບໍ່ມີກຳນົດ.
ລາຍການທີ່​ກ່ຽວ​ຂ້ອງ_
ສ.ອາເມຣິກາ ສົ່ງ B-52 ມາບິນເໜືອທະເລຈີນໃຕ້-ທະເລຈີນຕະເວັນອອກ
ທົ່ວປະເທດນ້ຳຖ້ວມແລ້ວ 16 ແຂວງ ປະຊາຊົນຫຼາຍກວ່າ 86,000​ ຄອບຄົວໄດ້ຮັບຜົນກະທົບ
ມາເລເຊຍ ສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນຊາດຄົບຮອບ 61 ປີ ຢ່າງຍິ່ງໃຫຍ່

﻿ ສກມ ລະຄອນ​ເພັງ ເປີດບັ້ນດຳເນີນຊີວິດການເມືອງປະຈຳປີ 2018
ແຜນຍຸດທະສາດ 5 ປີ
ແຜນຍຸດທະສາດ 10 ປີ
ປະຖົມສົມບູນ 5
ມັດທະຍົມສົມບູນ 7
ສິດ ແລະ ໜ້າທີ່
ຂະແໜງຈັດຕັ້ງ-ພະນັກງານ
ຂະແໜງສະຖິຕິ-ແຜນການ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ແຈ້ງການຄັດເລືອກນັກຮຽນໄປສຶກສາຕໍ່ທີ່ ສສ ຫວຽດນາມ ສົກຮຽນ 2018-2019
ແຈ້ງການສອບເສັງມະຫາວິທະຍາໄລຈຳປາສັກ ສົກຮຽນ 2018-2019
ແຈ້ງການສອບເສັງເຂົ້າຮຽນໂຮງຮຽນວິຊາຊີບແບບປະສົມແຂວງສາລະວັນ ສົກຮຽນ 2018-2019
ແຈ້ງການສອບເສັງຄັດເລືອກເຂົ້າຮຽນທີ່ວິທະຍາໄລຄູສາລະວັນ ສົກຮຽນ 2018-2019
ກະຊວງສຶກສາທິການ ແລະ ກິລາ
ອາ​ທິດ​ທີ່​ແລ້ວ
ເປີດບັ້ນດຳເນີນຊີວິດການເມືອງປະຈຳປີ 2018
ໃນວັນ​ທີ 8 ສິງຫາ ທີ່ ​ໂຮງຮຽນ ​ມສ ດ່ານ ໄດ້ເປີດກອງປະຊຸມດໍາເນີນຊີວິດການເມືອງປະຈໍາປີໃຫ້ແກ່ພະນັກງານຄູ-ອາຈານ ທົ່ວ​ເມືອງ ລະຄອນ​ເພັງ ເຂົ້າຮ່ວມ​ເປັນ​ກຽດໃນພິທີຂອງ ທ່ານ ສີ​ລິ​ສັກ ຖະໜອມຮັກ ຫົວໜ້າພະແນກສຶກສາທິການ ແລະ ກິລາແຂວງ, ທ່ານ ຄຳ​ຫວັນ ສີສະ​ອາດ ຮອງ​ຫົວໜ້າ​ຫ້ອງການ​ສຶກສາ​ທິການ ​ແລະ ກິລາ​ເມືອງ, ມີບັນດາຜູ້​ບໍລິຫານ​ການ​ສຶກສາ ຜູ້​ອຳນວຍ​ການ​ໂຮງຮຽນ ຄູອາຈານ ຈາກ ​ໂຮງຮຽນ 32 ​ແຫ່ງ ຈຳນວນ 142 ທ່ານ ຍິງ 58 ທ່ານ ເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງພ້ອມພຽງ.
ການດຳເນີນຊີ້ວິດການເມືອງປະຈຳປີ 2018 ​​​ແມ່ນ​ໄດ້​ນຳ​ເອົາເອກະສານຕ່າງໆ ທີ່ສຳຄັນມາເຜີຍແຜ່ ແລະ ເຊື່ອມຊຶມໃຫ້ແກ່ພະນັກງານຄູ-ອາຈານ ​ເຊິ່ງ​ເມືອງ​ລະຄອນ​ເພັງ​ແມ່ນ​ໄດ້​ແບ່ງ​ອອກ​ເປັນ 2 ຈຸດ​ໃນ​ການ​ດຳ​ເນີນ​ຊີວິດ​ການ​ເມືອງ ຈຸດ​ທີ 1 ຢູ່​ທີ່​ໂຮງຮຽນບ້ານ​ ມສ ດ່ານ , ຈຸດ​ທີ 2 ​ແມ່ນ​ຢູ່ ມສ ລະຄອນ​ສີ ມີ​ໂຮງຮຽນ 53 ​ແຫ່ງ ມີ 235 ຄົນ ຍິງ 110 ຄົນ ທັງ​ນີ້​ກໍ່ເພື່ອເຮັດໃຫ້ຄູ​ອາຈານ​ທຸກ​ຄົນ​ໄດ້​ຮັບ​ຮູ້ ​ແລະ ກຳໄດ້ເຖິງບັນດາເນື້ອໃນຕ່າງໆຂອງເອກະສານຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ໂດຍປະກອບມີ ​ເອກະສານ​ຄຳ​ສັ່ງ​ແນະນຳ​ເລື່ອງ​ການ​ປະ​ເມີນ​ຜົນ​ການ​ປະຕິບັດ​ໜ້າ​ທີ່​ວຽກ​ງານ​ຂອງ​ລັດຖະກອນ​ຄູ​ເລກທີ 20ຖ ສສກ.ຈຕ ລົງ​ວັນ​ທີ 7 ກຸມພາ 2017, ​ເອກະສານ​ມາດຕະຖານ​ຄຸນ​ນະພາ​ບການ​ສຶກສາ​ສຳລັບ​ຊັ້ນ​ມັດທະຍົມ, ປະຖົມ, ​ເອກະສານ 3 ຂໍ້​ແຂ່ງ​ຂັນ​ຂອງ​ຂະ​ແໜງ​ການ​ສຶກສາ - ກິລາ, ການ​ເພີ່ມ​ທະວີ​ວຽກ​ຕິດຕາມ ກວດກາ, ສະກັດ​ກັ້ນ ​ແລະ​ຕ້ານ​ສໍ້​ລາດ​ບັງ​ຫຼວງ, ​ເອກະສານ​ຈັນ​ຍາ​ບັນ ​ແລະ​ຄຸນສົມບັດ​ຂອງ​ຄູ, ພາຍຫຼັງທີ່ສຳເລັດການເຜີຍແຜ່ ແລະ ເຊື່ອມຊືມບັນດາເອກະສານຕ່າງໆແລ້ວ ແຕ່ລະຄົນຈະໄດ້ຂຽນກິດສຳພັນ, ແບ່ງຈຸເພື່ອດຳເນີນການສຳຫຼວດກວດກາ ພ້ອມ​ທັງ​ໃຫ້​ຄຳ​ຕຳ​ຕິ​ສົ່ງ​ຂ່າວ ​ຊ່ວຍ​ເຫຼືອ​ເຊິ່ງກັນ ​ແລະ ກັນ.
ການດຳ​ເນີນ​ຊີວິດ​ການ​ເມືອງ​ໃຫ້​ກັບ​ຜູ້​ບໍລິຫານ​ການ​ສຶກສາ​ແມ່ນ​ຈະ​ໄດ້​ເປີດ​ການ​ຮຽນ​ໃຫ້​ທັງ​ 8 ​ເມືອງ​ ທັງ​ນີ້​ກໍ່​ເພື່ອ​ເປັນ​ເຜີຍ​ແຜ່​ເອກະສານ​ທີ່​ສຳຄັນ​ຕ່າງໆ​ໃຫ້​ແກ່​ຄູ​ອາຈານ ພ້ອມ​ທັງ​ເປັນ​ການ​ຖອດ​ຖອນ​​ແລກປ່ຽນບົດຮຽນ​ຮ່ວມ​ກັນ​ໃນ​ໄລຍະ 1 ປີຜ່ານມາຂອງ​ການຈັດ​ຕັ້ງ​ປະຕິບັດ​ວຽກ​ງານ​ການ​ຮຽນ - ການ​ສອນ ​ເພື່ອ​ນຳ​ໄປ​ຈັດ​ຕັ້ງ​ປະຕິບັດ​ໃຫ້​ເກີດ​ຜົນ​ປະ​ໂຫຍ​ດສູງ​ສຸດ​ແກ່​ວຽກ​ງານ​ການ​ສຶກສາ.
ຂ່າວໂດຍ: ແຫຼງຄຳ ບຸດນາໂຄກ
ພະແນກສຶກສາທິການ ແລະ ກິລາແຂວງສາລະວັນສຳນັກງານຕັ້ງຢູ່ບ້ານນາກົກໂພນ, ເມືອງ ແລະ ແຂວງສາລະວັນ, ໂທ: 034212063, ແຟັກ: 034212063

ການເມືອງໂລກ ນັບມື້ນັບເຄັ່ງຕຶງ ຫຼາຍຝ່າຍຕ່າງກົດດັນເຊິ່ງກັນ ແລະ ກັນ _ www.idsala.com
ການ​ຄົ້ນ​ຫາ
Uncategorised ການເມືອງໂລກ ນັບມື້ນັບເຄັ່ງຕຶງ ຫຼາຍຝ່າຍຕ່າງກົດດັນເຊິ່ງກັນ ແລະ ກັນ
ການເມືອງໂລກ ນັບມື້ນັບເຄັ່ງຕຶງ ຫຼາຍຝ່າຍຕ່າງກົດດັນເຊິ່ງກັນ ແລະ ກັນ
ສຳນັກຂ່າວຕ່າງປະເທດລາຍງານ 1 ສິງຫາ 2017 ວ່າ: ສະຖານະການການເມືອງໂລກທະວີຄວາມເຄັ່ງຕຶງຍິ່ງຂຶ້ນ ພາຍຫຼັງທີ່ທ່ານ ນາງ ນິກກີ ຮາລີ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດສະຫະລັດອາເມຣິກາປະຈຳສະຫະປະຊາຊາດ ກ່າວວ່າ ສ.ອາເມຣິກາຈະບໍ່ຮຽກຮ້ອງການດຳເນີນການຈາກຄະນະມົນຕີຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງສະຫະປະຊາຊົນ (UNSC) ພາຍຫຼັງທີ່ເກົາຫຼີເໜືອທົດລອງຂີປະນາວຸດຂ້າມທະວີບຄັ້ງຫຼ້າສຸດເມື່ອອາທິດທີ່ຜ່ານມາ ໂດຍລະບຸວ່າ ສຳລັບ ສ.ອາເມຣິການັ້ນການເຈລະຈາໃນບັນຫາຂອງເກົາຫຼີເໜືອໄດ້ຈົບລົງແລ້ວ ແລະ ພ້ອມຈະກົດດັນໃຫ້ຈີນຕັດສິນໃຈກ່ຽວກັບການຂວໍ້າບາດຕໍ່ເກົາຫຼີເໜືອ.
ທ່ານ ນາງ ຮາລີ ກ່າວວ່າ “ເກົາຫຼີເໜືອລະເມີດມະຕິຂອງ UNSC ມາແລ້ວຫຼາຍຄັ້ງ ແຕ່ກໍ່ຍັງຫຼຸດລອດຈາກການຖືກລົງໂທດ” ແລະ ເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ຈີນຕ້ອງຕັດສິນໃຈວ່າຈະສະໜັບສະໜູນການຂວໍ້າບາດເກົາຫຼີເໜືອທີ່ຮຸນແຮງຍິ່ງຂຶ້ນ ຫຼື ບໍ່.
ໃນດ້ານທ່ານ ໂດໂນ ທຣຳ ປະທານປະເທດ ສ.ອາເມຣິກາ ກໍ່ໄດ້ລົງຂໍ້ຄວາມໃນ Twitter ສະແດງຄວາມຜິດຫວັງເປັນຢ່າງຍິ່ງຕໍ່ຈີນໃນກໍລະນີຂອງເກົາຫຼີເໜືອ ໂດຍລະບຸວ່າ ບັນຫາດັ່ງກ່າວຈະບໍ່ບານປາຍຫາກຈີນ ແລະ ທຸກຝ່າຍຮ່ວມມືແກ້ໄຂ ໂດຍພາຍຫຼັງທີ່ທ່ານ ທຣຳ ລົງຂໍ້ຄວາມດັ່ງກ່າວ ຈີນກໍ່ໄດ້ອອກຖະແຫຼງການສະແດງຄວາມບໍ່ພໍໃຈຕໍ່ຄຳວິຈານຂອງທ່ານ ທຣຳ ພ້ອມລະບຸໃຫ້ ສ.ອາເມຣິກາໄຈ້ແຍກບັນຫາລະຫວ່າງການຄ້າອອກຈາກການທົດລອງຂີປະນາວຸດຂອງເກົາຫຼີເໜືອ.
ນອກຈາກບັນຫາເກົາຫຼີເໜືອແລ້ວ ສ.ອາເມຣິກາຕ້ອງພົບກັບແຮງກົດດັນຈາກຄວາມບໍ່ລົງຮອຍຮອບໃໝ່ກັບລັດເຊຍ ໂດຍທ່ານ ວະລາດີເມຍ ປູຕິນ ປະທານປະເທດລັດເຊຍ ໄດ້ກ່າວ ແລະ ເປີດເຜີຍວ່າ ສ.ອາເມຣິກາຈະຕ້ອງຫຼຸດຈຳນວນເຈົ້າໜ້າທີ່ການທູດອອກຈາກລັດເຊຍ 755 ຄົນ ຈາກທັງໝົດທີ່ມີຫຼາຍກວ່າ 1,000 ຄົນ ເພື່ອໃຫ້ເທົ່າທຽມກັບຈຳນວນເຈົ້າໜ້າທີ່ການທູດຂອງລັດເຊຍໃນ ສ.ອາເມຣິກາ ແລະ ອາດຈະໃຊ້ມາດຕະການອື່ນໆເພີ່ມເຕີມ ເພື່ອຕອບໂຕ້ກໍລະນີທີ່ສະພາ ສ.ອາເມຣິກາມີມະຕິຜ່ານຮ່າງກົດໝາຍຂວໍ້າບາດລັດເຊຍອີກຮອບໃໝ່, ເຊິ່ງສິ່ງດັ່ງກ່າວຈະສົ່ງຜົນໃຫ້ທ່ານ ທຣຳ ຍາກທີ່ຈະຊຸກດັນນະໂຍບາຍຟື້ນຟູຄວາມສຳພັນກັບລັດເຊຍໄດ້ສຳເລັດ.
ເຊິ່ງຄວາມເຄັ່ງຕຶງດ້ານການເມືອງໂລກຄືດັ່ງກ່າວ ໄດ້ເປັນປັດໄຈໜຶ່ງທີ່ກົດດັນໃຫ້ຄ່າເງິນໂດລາສະຫະລັດອ່ອນຄ່າ ແລະ ເຄື່ອນໄຫວຢູ່ໃກ້ຄຽງກັບລະດັບຕ່ຳສຸດໃນຮອບ 2 ປີເຄິ່ງທີ່ຜ່ານມາ ເມື່ອທຽບກັບຄ່າເງິນເອີໂຣ ແລະ ຍັງອ່ອນຄ່າເມື່ອທຽບກັບເງິນເຢນຫຼາຍທີ່ສຸດນັບຕັ້ງແຕ່ກາງເດືອນມິຖຸນາ ທີ່ຜ່ານມາ.
ລາຍການທີ່​ກ່ຽວ​ຂ້ອງ_
ສ.ອາເມຣິກາ ສົ່ງ B-52 ມາບິນເໜືອທະເລຈີນໃຕ້-ທະເລຈີນຕະເວັນອອກ
ທົ່ວປະເທດນ້ຳຖ້ວມແລ້ວ 16 ແຂວງ ປະຊາຊົນຫຼາຍກວ່າ 86,000​ ຄອບຄົວໄດ້ຮັບຜົນກະທົບ
ມາເລເຊຍ ສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນຊາດຄົບຮອບ 61 ປີ ຢ່າງຍິ່ງໃຫຍ່

ສະຕາກອງໜ້າທີມຊາດ ໂປໂລຍ ລະເບີດຜົນງານຍິງ 20 ປະຕູຈາກ 22 ນັດໃຫ້ກັບ “ເສືອໃຕ້” ໃນລະດູການນີ້ ຂະນະທີ່ຍິງໄປແລ້ວ 45 ປະຕູລວມທຸກລາຍການ ນັບຕັ້ງແຕ່ຍ້າຍມາຈາກ ດອດມູນ ເມື່ອປີ 2014 ໂດຍ “ລາຊາຊຸດຂາວ” ໄດ້ເຊີນ ເຊຊາຣີ ຄູຊາສກີ ນາຍໜ້າຂອງ ເລວານດອບສະກີ ເຂົ້າມານັ່ງເບິ່ງເກມລີກນັດທີ່ຖະລົ່ມ ເຄຕາເຟ 4-1 ນັ່ງຂ້າງກັບ ຟໍເລັນຕິໂນ ເປເຣດ ປະທານສະໂມສອນ ເມື່ອວັນເສົາທີ່ຜ່ານມາ ແລະ ຍື່ນຂໍ້ສະເໜີໃຫ້ ຄູຊາສກີ ພິຈາລະນາເຊັ່ນກັນ.

Home / ລາວ-ໄທ / ສານສະແດງ ຄວາມເສົ້າສະຫລົດໃຈ ຕໍ່ການສະຫວັນນະຄົດ ຂອງເຈົ້າຊີວິດ ພູມີພົນ ອະດູນຍະເດດ
ຂປລ: ໃນ​ວັນ​ທີ 13 ຕຸລາ​ນີ້ ທ່ານ ບຸນ​ຍັງ ວໍ​ລະ​ຈິດ ປະທານ​ປະ​ເທດ​ ແຫ່ງ ສາທາລະນະ​ລັດ ປະຊາທິປະ​ໄຕ ປະຊາຊົນ​ລາວ ​ໄດ້​ສົ່ງ​ສານ​ສະ​ແດງ​ ຄວາມ​ເສົ້າ​ສະຫລົດ​ໃຈ ​ເຖິງ ​ສົມ​ເດັດພະນາງ ​ເຈົ້າ​ສິຣິກິດ ພະ​ບໍຣົມ ຣາຊະນີ​ນາດ ສົມ​ເດັດ​ພະ​ບໍຣົມ ​ໂອຣະສາທິລາດ ສະຫຍາມ​ມະ​ກຸດຣາຊະ​ກຸ​ມານ ​ແຫ່ງ ຣາຊະ​ອານາຈັກ​ໄທ ຕໍ່​ການ​ສະຫວັນ​ນະ​ຄົດ ຂອງ​ເຈົ້າ​ຊີວິດ ​ພູມີ​ພົນ​ອະ​ດຸນຍະ​ເດດ.
​ເນື້ອ​ໃນ​ສານ​ລະບຸ​ວ່າ: ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຮູ້ສຶກ​ໂສກ​ເສົ້າ​ ເສຍ​ໃຈ​ຢ່າງ​ສຸດ​ຊຶ້ງ ທີ່​ໄດ້​ຊາບ​ຂ່າວ ​ກ່ຽວກັບການ​ສິ້ນ​ພະຊົນ​ ຂອງ​ພະ​ບາດ​ສົມ​ເດັດ ພະ​ເຈົ້າ​ມະຫາ​ຊີວິດ ພູມີ​ພົນອະດຸນ​ຍະ​ເດດ ​ແຫ່ງ ຣາຊະ​ອານາຈັກ​ໄທ ​ໃນ​ຕອນ​ບ່າຍ​ຂອງ​ວັນ​ທີ 13 ຕຸລາ 2016.
ໃນ​ນາມ​ປະຊາຊົນ ​ແຫ່ງ ສາທາລະນະ​ລັດ ປະຊາທິປະ​ໄຕ ປະຊາຊົນ​ລາວ ​ແລະ ​ໃນ​ນາມ​ສ່ວນ​ຕົວ, ຂ້າພະ​ເຈົ້າ​ ຂໍ​ສົ່ງ​ຄວາມ​ອາ​ໄລ​ ອັນ​ເລີກ​ເຊິ່ງ ​ແລະ ​ແບ່ງ​ເບົາ​ ຄວາມທຸກ​ໂສກ​ມາ​ຍັງ ສົມ​ເດັດພະ​ຣາຊິນີ, ສົມ​ເດັດ​ອົງ​ມະ​ກູດ ຣາຊະ​ກຸມານ ​ແລະ ພະ​ບໍລົ​ມວົງສາ​ນຸວົງ​ທຸກ​ພະ​ອົງ ພ້ອມ​ດ້ວຍ​ ປະຊາຊົນ​ຊາວ​ໄທ​ທັງ​ປວງ ມານະ​ໂອກາດ​ນີ້​ດ້ວຍ.
ຂໍ​ໃຫ້​ດວງ​ວິນ​ຍານ ຂອງ​ພະ​ບາດ​ສົມ​ເດັດ ພະ​ເຈົ້າ​ມະຫາ​ຊີວິດ ພູມີ​ພົນອະດຸນ​ຍະ​ເດດ ແຫ່ງ ຣາຊະ​ອານາຈັກ​ໄທ ຈົ່ງ​​ໄປ​ສູ່​ຂະ​ຕິສຸກ.
ໃນ​ວັນ​ດຽວ​ກັນນີ້, ທ່ານ ທອງ​ລຸນ ສີ​ສຸ​ລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ​ແຫ່ງ ສປປ ລາວ ​ ​ກໍໄດ້​ສົ່ງ​ສານ​ສະ​ແດງ​ ຄວາມ​ເສົ້າ​ສະຫລົດ​ໃຈ ​ເຖິງ​ ທ່ານ ພົນ​ເອກ ປຣະຍຸດ ຈັນ​ໂອຊາ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ​ແຫ່ງ ຣາຊະ​ອານາຈັກ​ໄທ ​ແລະ ທ່ານ ສະ​ເຫລີ​ມ​ໄຊ ກົມມະ​ສິດ ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ​ການ​ຕ່າງປະ​ເທດ ​ແຫ່ງ ສປປ ລາວ ກໍໄດ້​ສົ່ງ​ສານ​ສະ​ແດງ ​ຄວາມ​ເສົ້າ​ສະຫລົດ​ໃຈ ​ເຖິງ​ ທ່ານ ດອນ​ ປຣະມັດ​ວິ​ໄນ ລັດຖະມົນຕີ​ກະຊວງ​ ການ​ຕ່າງປະ​ເທດ ​ແຫ່ງ ຣາຊະ​ອານາຈັກ​ໄທ ຕໍ່​ການ​ສະຫວັນ​ນະ​ຄົດ ຂອງ​ເຈົ້າ​ຊີວິດ​ ພູມີ​ພົນ​ອະ​ດຸນ ຍະ​ເດດ ​ເຊັ່ນ​ດຽວ​ກັນ./.
ພະນະທ່ານ ໜູຮັກ ພູມສະຫວັນ, ອະດີດ ປະທານປະເທດ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ ແລະ ເຈົ້າຊີວິດ ພູມີພົນ ອາດຸນຍະເດດ ແຫ່ງລາຊະອານາຈັກ ໄທ ພ້ອມກັນ ເປີດນ້ຳໃຊ້ ຂົວມິດຕະພາບ ລາວ-ໄທ ແຫ່ງທີ່ 1

iPhone 7/7 Plus ມີຂອງພ້ອມສົ່ງບໍ່ຕ້ອງສັ່ງ ລາຄາເລີ່ມ 27990THB
Best Seller Product / ສິນຄ້າຂາຍດີ
- ຂະໜາດບັນຈຸ 7.5 ກິໂລ
- ທັນທານ ບໍ່ມີສຽງລົບກວນດ້ວຍ Digital Inverter Motor
iPone6S 64GB ສູນນອກ
- ເຄື່ອງພີມສີ
Our Partner / ຕົວແທນຈຳໜ່າຍ

ຮູ້ ຫຼື ບໍ່? ຄິມ ຈອງ-ອຶນ ບໍ່ໄດ້ມັກພຽງແຕ່ກີລາບານບ້ວງເທົ່ານັ້ນ ແຕ່ຍັງເປັນແຟນບານເຕະນຳອີກ
ວັນອັງຄານ ທີ 20 ກຸມພາ 2018
ຂ່າວປະຈໍາວັນ
ໜ້າທໍາອິດມ່ວນ > ຂ່າວປະຈໍາວັນ > ຮູ້ ຫຼື ບໍ່? ຄິມ ຈອງ-ອຶນ ບໍ່ໄດ້ມັກພຽງແຕ່ກີລາບານບ້ວງເທົ່ານັ້ນ ແຕ່ຍັງເປັນແຟນບານເຕະນຳອີກ
ເຮົາ​ຮູ້​ກັນ​ດີ​ວ່າ​ ຄິມ​ ຈອງ​-ອຶນ​ ຜູ້​ນຳ​ສູງ​ສຸດ​ເກົາ​ຫຼີ​ເໜືອ​ເປັນ​ແຟນ​ກີລາ​ບານບ້ວງ​ຢ່າງ​ໜຽວ​ແໜ້ນ​ ອີກ​ທັງ​ຍັງ​ເປັນ​ເພື່ອນ​ສະໜິດ​ກັບ​ອະ​ດີດ​ນັກບານບ້ວງ​ຄົນ​ດັງ​ຢ່າງ ​ເດນ​ນິ​ ຣັອດ​ແມນ ​ອີກດ້ວຍ.​ຫາກ​ເຮົາ​ຄິດວ່າ​ ຜູ້​ນຳ​ ຄິມ​ ມັກ​ພຽງແຕ່​ກີລາ​ບານບ້ວງ​ພຽງ​ກີລາ​ດຽວ​ ນັບ​ວ່າ​ເປັນ​ເລື່ອງ​ທີ່​ຜິດ​ຢ່າງໜັກ​ ເພາະ​ຜູ້​ນຳ​ສູງ​ສຸດ​ແຫ່ງ​ເກົາ​ຫຼີ​ເໜືອ​ກໍ​ຫຼົງ​ໄຫຼ​​ມັກ​ໃນ​ກີລາ​ບານເຕະ​ບໍ່ໜ້ອຍກວ່າ​ກັນເລີຍ​ ໂດຍ​ມີ ​ແມນ​ເຊສເຕີ​​ ຢູ​ໄນ​ເຕັດ​ ເປັນ​ທີມ​ໃນດວງໃຈ.​
ເລື່ອງ​ດັ່ງ​ກ່າວ​ໄດ້ຮັບ​ການ​ເປີດ​ເຜີຍ​ໂດຍ​ ອັນ​ໂຕນິ​ໂອ​ ຣາ​ດຊີ​ ສະມາຊິກ​ວຸ​ດທິ​ສະພາ​ແຫ່ງ​ອິ​ຕາ​ລີ​ ເປີດ​ເຜີຍ​ກັບ​ສຳ​ນັກ​ຂ່າວ​ ເດິ​ ຊັນ ​ຂອງ​ອັງ​ກ​ິດ​ວ່າ​ ຜູ້​ນຳ​ຜະເ​ດັດ​ການ​ເກົາ​ຫຼີ​ເໜືອ​ເປັນ​ແຟນ​ບານ​​ຂອງ​ທີມ​ຜີ​ສາດ​ແດງ​ ແມນ​ເຊສ​ເຕີ​​ ຢູ​ໄນ​ເຕັດ​ ໂດຍ​ເລື່ອງ​ນີ້​ຜູ້​ນຳ​ ຄິມ​ ບອກ​ກ່າວ​ເປັນ​ການ​ສ່ວນ​ຕົວ​ກັບ​ ຣາດ​ຊີ.​
ໂດຍ​ຜູ້​ສື່​ຂ່າວ​ຂອງ​ ເດິ​ ຊັນ​ ໄດ້​ຖາມ​ຣາ​ດຊີ​ຕໍ່ໄປ​ວ່າ​ ຜູ້​ນຳ​ ຄິມ​ ຄິດ​ບໍ່​ວ່າ​ ຕົວ​ເອງ​ມີ​ຄວາມ​ຄ້າຍ​ກັບ​ນັກເຕະບານຄົນ​ໃດ​ຂອງ​ຜີສາດ​ແດງ​​? ເຊິ່ງ​ ຣາ​ຊ​ຊີ ​ໃຫ້​ຄຳ​ຕອບ​ວ່າ​ "ຄິມ​ ຈອງ​-ອຶນ​ ບໍ່​ເຄີຍ​ຄິດວ່າຕົນເອງຄືກັນ​ ເອ​ຣິກ​ ຄັນໂຕນາ ​ຫຼື ຊະລາ​ຕັນ​ ອິບ​ຣາ​ຮິ​ໂມ​ວິດ​, ລາວ​ບໍ່​ເຄີຍ​ນຳ​ຕົວ​ເອງ​ໄປ​ທຽບ​ກັບ​ໃຜ​ ຄົນ​ແບບ​ລາວ​ມີ​ພຽງ​ແຕ່​ຄົນ​ດຽວ​ເທົ່າ​ນັ້ນ​".
ວ່າ​ກັນ​ວ່າ​ ຄິມ​ ຈອງ​-ອຶນ​ ເປັນ​ແຟນ​ບານ ​ແມນ​ເຊສ​ເຕີ​​ ຢູ​ໄນ​ເຕັດ​ ມາ​ດົນ​ແລ້ວ​ ຕັ້ງ​ແຕ່ຍຸກ​ທີ່​ຜີ​ສາດ​ແດງ​ຍັງມີ​ ເຊີ​​ ອ​ເລັກ ເຟີ​​ກູ​ສັນ​ ເປັນ​ຜູ້​ຈັດການ​ທີມ.​ ພ້ອມ​ກັນ​ນີ້​ຍັງມີ​ຂ່າວ​ລື​ອີກ​ວ່າ​ ຜູູ້​ນຳ​ ຄິມ​ ເຄີຍ​ສັ່ງ​ໃຫ້​ສະ​ຖາ​ນີ​ໂທລະພາບ​ແຫ່ງ​ຊາດ​ຂອງ​ເກົາ​ຫຼີ​ເໜືອ​ຕ້ອງ​ເຜີຍແຜ່​ພາບ​ການ​ຖ່າຍ​ທອດ​ສົດ​ທຸກ​ນັດ​ຂອງ ​ແມນ​ເຊສ​ເຕີ​ ຢູ​ໄນ​ເຕັດ​ ເພື່ອ​ທີ່​ຕົນເອງຈະ​ໄດ້ຮັບ​ຊົມ​ຢ່າງ​ສະ​ດວກ.​ ​ການ​ຖ່າຍ​ທອດ​ສົດ​ດັ່ງ​ກ່າວ​ແນ່ນອນ​ວ່າ​ ເກົາ​ຫຼີ​ເໜືອ​ບໍ່ໄດ້​ຊື້​ລິຂະ​ສິດ​ຈາກ​ພຣີ​ເມຍ​​ລີກ​ແຕ່​ຢ່າງ​ໃດ​ ເຊິ່ງ​ອາດ​ກ່າວ​ໄດ້​ວ່າ​ ເປັນ​ການ​ລັກ​ລອບ​ເບິ່ງ​ແບບ​ຜິດ​ລິຂະ​ສິດ​ນັ້ນ​ເອງ.​
ນອກ​ເໜືອ​ຈາກ​ນີ້​ ອັນ​ໂຕ​ນິ​ໂອ​ ຣາ​ດຊີ​ ຍັງ​ບອກ​ອີກ​ວ່າ​ ຜູ້​ນຳ​ສູງ​ສຸດ​ຂອງ​ເກົາ​ຫຼີ​ເໜືອ​ເຊື່ອ​ສະເໝີ​ວ່າ​ ໃນ​ອະນາຄົດ​ອັນ​ໃກ້​ ນັກ​ເຕະ​ຈາກ​ເກົາ​ຫຼີ​ເໜືອ​ຈະ​ມີ​ໂອ​ກາດ​ໄປ​ຄ້າແຄ່ງ​ໃນ​ພຣີ​ເມຍ​​ລີກ​ ໂດຍ​ປະຈຸບັນ​ເກົາ​ຫຼີ​ເໜືອ​ກໍ​ມີ​ນັກ​ເຕະບານ​ທີ່​ໄປ​ຄ້າ​ແຄ່ງເທິງ​ຜືນ​ແຜ່ນດິນ​ເອີຣົບ​ ນັ້ນ​ຄື​ ຮານ​ ຈວາງ​-ຊອງ​ ທີ່​ກຳ​ລັງ​ຄ້າແຄ່ງ​ໃຫ້​ກັບ​ເປ​ຣູ​ຈາ​ ສະ​ໂມສອນ​ບານເຕະ​ໃນ​ ກັນ​ໂຊ​ ເຊ​ເຣຍ​ ບີ​ ເຊິ່ງ​ຢູ່ໃນ​ລະ​ດັບ​ດິ​ວິ​ຊັນ​ 2 ຂອງ​ອິ​ຕາ​ລີ.​
ຄິມ ຈອງ-ອຶນ ເກົາຫຼີເໜືອ ຂ່າວປະຈໍາວັນ ຂ່າວຕ່າງປະເທດ
ສູນທອນພົດ​ປີ​ໃໝ່​ຂອງ​ ຄິມ​ຈອງ​ອຶນ​ : ປຸ່ມ​ຍິງ​ນິວ​ເຄຼຍ​​ຢູ່ເທິງ​ໂຕະຂ້າພະເຈົ້າ​ສະເໝີ​
ຄິມ ຈອງອຶນ ແລະ ພັນລະຍາ ຢ້ຽມຢາມໂຮງງານຜະລິດເຄື່ອງສຳອາງ
ສະຫະລັດ ກຽມສະເໜີສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍັດຊັບຂອງ ຄິມ ຈອງ-ອຶນ
ຫ້າມລົດທຸກພາກສ່ວນໃຊ້ສຽງຫວໍໃນເວລາ 18:00 - 6:00 ໂມງ ຖ້າຝ່າຝືນຈະຖືກມາດຕະການຕາມລະບຽບ
ຕຳຫຼວດຈັບສາວອິນເດຍປອມໂຕເປັນຜູ້ຊາຍ ແຕ່ງງານກັບຜູ້ຍິງຕົວະເອົາຄ່າດອງກວ່າ 100 ລ້ານກີບ
ຜູ້​ໂດຍ​ສານ​ຫົວໃຈຕົກໄປຢູ່ປາຍຕີນ​ ເຮືອ​ບິນ​ປະເທດເພື່ອນບ້ານ​ຂຶ້ນ​ໄດ້​ 2 ນາ​ທີ​ ໄຟ​ລຸກ​-ເຄື່ອງຈັກ​ດັບ​
ລັດຖະບານລາວໄຟຂຽວໂຄງການພັດທະນາແຫຼ່ງທ່ອງທ່ຽວຄົບວົງຈອນມູນຄ່າ 200 ລ້ານໂດລາ ຢູ່ວັງວຽງ
ເຜີຍພາບໂຄງການກໍ່ສ້າງໂຮງແຮມ 5 ດາວ ໃນເຂດສະໜາມບິນເກົ່າເມືອງວັງວຽງ
ເພີ່ມ​ຄວາມ​ຫວານ​​ ກັບ​ 'ສະ​ນິກ​ເກີ​​ສີ​ພາສ​ເທວ' ທີ່​ສາວ​ໆ​ ຄວນ​ມີ​ຈັກ​ຄູ່​
ກອງ​ຂີ້ເຫຍື້ອ​ຖະຫຼົ່ມ​ຢູ່ໂມຊຳບິກ ເສຍຊີວິດ​ແລ້ວ​ 17 ລາຍ
ຄັ້ງທຳອິດໃນປະຫວັດສາດ ຊາອຸ ອະນຸຍາດໃຫ້ເພດຍິງເປີດບໍລິສັດໄດ້ໂດຍບໍ່ຕ້ອງມີ "ຜູ້ຊາຍ" ເຊັນຮັບປະກັນ
ເປີດເສັ້ນທາງບິນໃໝ່ ນະຄອນສົງຊິງ ສປ ຈີນ - ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ເລີ່ມທ້າຍເດືອນມີນານີ້
ເຂື່ອນໄຟຟ້າພະລັງງານນໍ້າໄຊຍະບູລີ ສຳເລັດ 90% ແລ້ວ ຄາດເປີດໃຊ້ປີໜ້າ
ອັບເດດອັດຕາແລກປ່ຽນເງິນຕາລາຍວັນ ປະຈຳວັນທີ 20 ກຸມພາ 2018
ອາທິດນີ້ພາກເໜືອຍັງມີອາກາດເຢັນ ທົ່ວປະເທດມີຝົນຕົກໃນລະຫວ່າງວັນທີ 21-24 ກຸມພາ
ລາວ ກຳລັງປະເຊີນໜ້າກັບອາຊະຍາກຳທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບຢາເສບຕິດ ແລະ ມີຄົນຕິດຢາເພີ່ມຂຶ້ນ
ເຈົ້າໜ້າທີ່ກວດກາປ່າໄມ້ຢຶດນົກ​ຫວງ​ຫ້າມເກືອບ 120 ໂຕ ທີ່ຖືກຈັບມາຂາຍພາຍໃນຕົວເມືອງ
ສໍາເລັດການມອບພື້ນທີ່ ເຂົ້າໃນໂຄງການກໍ່ສ້າງທາງລົດໄຟລາວ-ຈີນແລ້ວ 84%
ປະມວນ​ຮູບພາບ ງານ​ມະຫະກໍາ​ບຸນ​ຊ້າ​ງປີ 2018 ທີ່​ແຂວງໄຊ​ຍະ​ບູລີ
ເອັມມາ ວັດສັນ ບໍລິຈາກເງິນເກືອບ 12 ຕື້ກີບ ຊຸກຍູ້ການຕ້ານການຄຸກຄາມທາງເພດໃຫ້ເປັນແຄມເປນລະດັບໂລກ
ຕິດຕາມ Sanook.com
ຮ່ວມງານກັບສະນຸກ! ແນະນຳ-ຕິຊົມ ແລະ ແຈ້ງບັນຫາການໃຊ້ງານ
ສະຫງວນລິຂະສິດ © 2560 ບໍລິສັດ ເທັນເຊັນ (ປະເທດໄທ) ຈຳກັດ
ກ່ຽວກັບ ສະນຸກ ອອນໄລນ໌
ເຂົ້າສູ່ລະບົບ
ສົ່ງໃຫ້ໝູ່ຫຼາຍຄົນ “,” (ສົ່ງພ້ອມກັນຫຼາຍສຸດ 50 ອີເມວ)
ພິມອັກສອນຕາມຮູບ :
ແບ່ງປັນ google +
13 ກັນຍາ 17 (10:30) ເປີດອ່ານ141 ຈໍານວນທີ່ຖືກແບ່ງປັນ86 ຈໍານວນຄອມເມັ້ນ 0

NUDP - SWG ARD - ກະຊວງກະສິກຳ ແລະ ປ່າໄມ້
ຂອງ ລັດຖະບານ ສປປ ລາວ ແລະ ຄ
ຸ ດປະສານງານ.
ູ ນ ຈາກ 4 ຄ
ີ່ ວມພັດທະນາ.
ື ອຂອງ ສປປ ລາວ.
• ລັດຖະບານ ສປປ ລາວ (ບ
ີ່ື ອການພັດທະນາ (AFD),
ລະມັນ (BMZ) ໂດຍຜ
ູີ່ 3 ແຂວງ ຢ
ື ອງຂວາ, ເມ
ື ອງປາກແຊງ, ໂພນໄຊ, ເມ
ື ອງວຽງໄຊ, ເມ
້ ານ (ລວມ 27 ກ
ບັນດາກະຊວງ, ອ
ົ ້ ນ, ການຈັດຕັ້ງປະຕ
ົ ້ າໝາຍລວມ:
ໍ ້ າປະກັນ ແລະ ຍ
ື ້ ນຖານ, ຈ
ູ ນກາງ ແລະ ຜ
ີ ້ ໍນາແຜນງານຂັ້ນແຂວງ, ີທມງານປະສານງານຂັ້ນແຂວງ,
ໍ າ ແລະ ສະຫະກອນມ
ິ ກອນ, ບັນດາອ
• ກຊຜທ ແລະ ກະຊວງການເງ
ການວາງແຜນ ແລະ ຄ
ໍ ້ າປະກັນສະບຽງອາຫານ (ສ
ົ ງປະກອບລວມ (ມະຫາພາກ)
ພັດທະ ນາ ແລະ ການເຊ
ໃນການລາຍງານ, ງ
ີ່ ການອອກແບບ, ການຈັດຕັ້ງ
ິ ບັດ, ການຄ
ິ ນ, ແລະ ການຕ
ີ່ າງ ນະໂຍບາຍ, ງ
ິ ບັດ ແລະ ການຕ
ິ ດຕາມ-ກວດກາ.
ນະໂຍບາຍ ແລະ ການຈັດສັນຊັບພະຍາກອນ (ແຜນ
ຸ ດທະສາດຂອງລັດຖະບານ).
ຶ ນພາຍໃນປະເທດ ແລະ ທ
ປານໃດ? ເຂດເນ
• ການປະສານງານ – ແລກປ
ິ ບັດ ແລະ ປະເມ
ີ່ ວມໃນ 86 ບ
ົ ດຂອງ NUDP ໃນ 9 ເມ
ີ່ີ ິ ດນໃນ 22 ບ
ໍ ານວນ 1014 ໃບ ບັນດາບ
ົ ້ າໝາຍຂອງ NUDP.
ົ ້ າໝາຍຂອງ NUDP ໃນ 9 ເມ
ກ) ການວາງແຜນພັດທະນາບ
້ ານໃນ 9 ເມ
ີ ດຄວາມສາມາດ.
ກະຊວງແຜນການ ແລະ ການລ
້ ພ/ງ ຂັ້ນແຂວງ, ຂັ້ນເມ
ແຂວງ ແລະ ຂັ້ນສ
ິ ນ ແລະ ການຄ
ີ່ ພ/ງ ຂັ້ນແຂວງ ແລະ ຂັ້ນເມ
ີ ້ , ລັດຖະກອນ ແລະ ພ/ງ ໂຄງ ຫ
ຸ ີ່ ມ ແລະ 97 ຄ
ີ່ ານ. ກະສກາ ແລະ ປາໄມເມອງ ແລະ ຫອງການທ
້ ອງ ໃນ 3 ແຂວງ, ີມຜ
ົ ງປະກອບ B.4 ສະໜັບສະໜ
້ ພ/ງ ພະແນກກະສ
ແຂວງ ແລະ ພ/ງ ພະແນກອ
ໍ າ ແລະ ການຄ
ີ່ ານ) ໃນ 3 ແຂວງ.
ີ່ ວນ 3 ຄັ້ງ ໃນ 3
ົ ້ ນໃນ 3 ແຂວງ, ມ
ົ ້ ນ 14 ສັນຍາ (ກ
ີ່ ັ ນ:ຶ ການປ
ດ, ການຂະຫຍາຍພ
ົ ງປະກອບ B 6. ການຄ
້ ອຍ 35 ໂຄງການ
ົ ນປະໂຫຍດ) (ການສະໜອງນ
ພ/ງ ໂພສະນາການ
້ ຮັບແນວພັນຜັກ.
ັ ດ ແລະ ປະສ
້ ອຍ, BMZ ໄດ
ແລະ ທາງຊອຍ) ລວມທັງໝ
ັ ດ 53 ໂຄງການ.
ົ ງປະກອບ C.1
ູີ່ ປະເທດ: ກ
ັ ນຢາ ແລະ ສສ ຫວຽດນາມ ເພ
ູີ່ ໃນ ສປປ. ລາວ
ຸ ດ ໍສາລັບການພັດທະນາເຂດເນ
ື ແລະ ກະກຽມແຜນເພ
ົ ງປະກອບ C.2 ສ
ຸ ມ 3 ຄັ້ງຕ
ທັງສອງລະດັບ.
ົ ງປະກອບ C.3 ການສະສ
ິ ຊາການ 3 ຫ
ໍ າ ແລະ ລະບຽບ
້ ວາຝຣັງເສດ (CIRAD)
ີ່ ັ ນ: ໂຄງການກ
ູ ນຂອງ EU, ີ່ື ອນໆ.
ີ ລັດຖະບານ ແລະ ບັນດາຄ
ການພັດທະນາໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະ ປະຈຸບັນ
ແຈ້ງການ ສະບັບເລກທີ 093/ຄຊກລ
ຈຸດປະສົງ ແລະ ຄາດໝາຍ

ກ່ຽວ​ກັບ​ພວກ​ເຮົາ
ອຸດສາຫະກໍາ Touch Panel
ຕິດ​ຕໍ່​ພວກ​ເຮົາ
Shenzhen Quan Touch ເອເລັກໂຕຣນິກເຕັກໂນໂລຊີຈໍາກັດເປັນຜູ້ຕັ້ງຢູ່ໃນ MeiYing (Songbai) Zhihui Innovation Park, Yanluo Street, Bao'an District, Shenzhen City, ມົນທົນກວາງຕຸ້ງ. ໃນການເດີນທາງສະດວກ, ມັນເປັນວິສາຫະກິດຍີ່ຫໍ້ທີ່ມີປະສົບການມືອາຊີບໃນ R & D ແລະການຜະລິດຂອງຫນ້າຈໍສໍາພັດ capacitive ຫຼັງຈາກ 12 ປີຂອງປະສົບການອຸດສາຫະກໍາ. ບໍລິສັດໄດ້ສຸມໃສ່ການຄໍາຮ້ອງສະຫມັກການສະແດງການສໍາພັດ, ນໍາທິດລົດໃຫຍ່ແລະຄວາມຄິດສ້າງສັນອຸດສາຫະກໍາຢູ່ໃນໂລກຂອງຜະລິດຕະພັນເຕັກໂນໂລຊີຊັ້ນນໍາ.
ອີງໃສ່ສິລະປະອັນດີງາມແລະສົມບູນ, ບໍລິສັດຈະໄດ້ຮັບເປັນທັດສະນະທົ່ວໂລກ, ຖືເປັນສໍາຄັນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ເພື່ອການຄັດເລືອກຂອງວັດຖຸດິບທໍາອິດ, ຫ້ອງຮຽນແລະຄຸນນະພາບຂອງການບໍລິການລູກຄ້າໄດ້. ບໍລິສັດຂອງພວກເຮົາໄດ້ຜ່ານ ISO9001: ການຢັ້ງຢືນລະບົບຄຸ້ມຄອງຄຸນນະພາບ 2008 ແລະການຮັບຮອງ ISO / TS16949.
ພວກເຮົາຢ່າງໄວວາສາມາດສະຫນອງວິທີແກ້ໄຂຄວາມຕ້ອງການຜະລິດຕະພັນແລະສົ່ງໃນໄລຍະຍາວ, ຄວາມຫມັ້ນຄົງ 3.0-100inch ຄຸນນະພາບສູງ, ຫນ້າຈໍສໍາພັດຄ່າໃຊ້ຈ່າຍ, ປະສິດທິພາບ capacitive. ຜະລິດຕະພັນຂອງພວກເຮົາໄດ້ຖືກສົ່ງອອກຕົ້ນຕໍແມ່ນເພື່ອເອີຣົບ,
ມີຄວາມຮູ້ສຶກບໍ່ເສຍຄ່າເພື່ອຕິດຕໍ່ຫາພວກເຮົາ. ພວກເຮົາມີຄວາມພ້ອມທີ່ຈະຊ່ວຍໃຫ້ທ່ານສະເຫມີ.
ທີ່ຢູ່: ShenZhen QuanTouch ເອເລັກໂຕຣນິກເຕັກໂນໂລຊີຈໍາກັດ

ຊື່ຜູ້ໃຊ້ (ພາສາອັງກິດ): *
ລະຫັດຜ່ານ: *
ຢືນຢັນລະຫັດຜ່ານ: *
ທີ່ຢູ່ 2: (ທາງເລືອກ)
ເມືອງ: (ທາງເລືອກ)
ພູມິພາກ: (ທາງເລືອກ)
ປະເທດ: (ທາງເລືອກ)
ລະຫັດໄປສະນີ: (ທາງເລືອກ)
ໂທລະສັບ: (ທາງເລືອກ)
ເວັບໄຊທ໌: (ທາງເລືອກ)
ຫນັງສືທີ່ຊື່ນມັກ: (ທາງເລືອກ)
ກ່ຽວກັບຂ້ອຍ: (ທາງເລືອກ)
ວັນເດືອນປີເກີດ: (ທາງເລືອກ)

ເດືອນມັງກອນ 56
ເດືອນກຸມພາ 68
ເດືອນມີນາ 54
ເດືອນເມສາ 21
ເດືອນພຶດສະພາ 34
ເດືອນມິຖຸນາ 35
ເດືອນກໍລະກົດ 26
ເດືອນສິງຫາ 32
ເດືອນກັນຍາ 23
ເດືອນຕຸລາ 31
ເດືອນພະຈິກ 18
ເດືອນທັນວາ 21

ແຕ້ມແສງ.ຄອມ » Miscellaneous » Off-topic » ຜູ້ໃດຢາກໄດ້ລາຍໄດ້ເສີມເຊີນອ່ານ ເພິິ່ນຢາກໄດ້ນາຍແປພາສາອັງກິດເປັນລາວ
ຈຂກທ. ກະທູ້: ຜູ້ໃດຢາກໄດ້ລາຍໄດ້ເສີມເຊີນອ່ານ ເພິິ່ນຢາກໄດ້ນາຍແປພາສາອັງກິດເປັນລາວ (ອ່ານ 1831 ເທື່ອ)

Annonces - ດິນນາ ແລະ ດິນຄັງ - yula.la
Annonces › ດິນນາ ແລະ ດິນຄັງ

ຫນ້າຫຼັກ » ເຕັກໂນໂລຊີ » ຄອມພິວເຕີ ແລະ ໂນດ​ບຸກ • ບໍລິຄໍາໄຊ » ເມືອງບໍລິຄັນ
ປະກາດ › Acer Aspire 4750G
ໂດຍ Fb. Chert Songmee Sign ເມື່ອ ວັນອັງຄານ 12 ເດືອນມິຖຸນາ 2018, 10:57
ບໍລິຄໍາໄຊ › ເມືອງບໍລິຄັນ › Viengkham

ບິນລາຄາຖືກຈາກ Munich ກັບ Yerevan ສາຍການບິນຈອງປີ້ - aviobilet.com
ຕົ໋ວສາຍການບິນລາຄາຖືກ Munich-Yerevan-Munich
ຈຸດຫມາຍປາຍທາງ:: ໂລກ » ອາຊີ » Armenia » Munich - Yerevan

ປະກາດທັງຫມົດ ໃນ ບໍ່ແກ້ວ, ເມືອງຫ້ວຍຊາຍ - yula.la

ບິນລາຄາຖືກຈາກ Ulaanbaatar ກັບ Vienna ສາຍການບິນຈອງປີ້ - aviobilet.com
ຈຸດຫມາຍປາຍທາງ:: ໂລກ » ເອີຣົບ » Austria » Ulaanbaatar - Vienna

ຕ້ອງການຂາຍເເອມລົດ 2000ວັດ ໃຊ້ງານປົກກະຕິ

ໜ້າຫຼັກ › Posts tagged John Chen

ສີໂຕໃດກະຕາມ...

ໃນສອງສາມເດືອນ, ທຸລະກິດຈະຕ້ອງມີເຕັກໂນໂລຢີ EMV ໃນການປະມວນຜົນການຊໍາລະບັດເຄດິດແລະບັດເດບິດ.
ແຕ່ການສໍາຫລວດຫຼ້າສຸດຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າບໍ່ມີທຸລະກິດຈໍານວນຫນຶ່ງໄດ້ເຮັດຫຍັງເລີຍ.
ນອກຈາກນັ້ນ, ເຈົ້າຂອງທຸລະກິດຕ້ອງຮັບຮູ້ເຖິງນະໂຍບາຍບໍ່ຕິດຕາມໃຫມ່. Semalt ຍັງຄົງສະຫມັກໃຈ, ມັນອາດຈະເປັນສິ່ງສໍາຄັນຕໍ່ຜູ້ເຂົ້າຊົມເວັບບາງ.
ບັນດາລາຍການເຫຼົ່ານັ້ນຢູ່ເທິງບັນຊີລາຍຊື່ທຸລະກິດຂະຫນາດນ້ອຍໃນອາທິດນີ້. ອ່ານຕໍ່ສໍາລັບການເພີ່ມເຕີມໃນທຸລະກິດຂະຫນາດນ້ອຍທຸລະກິດຂະຫນາດນ້ອຍແລະຂໍ້ມູນ roundup - first oasis 7.
Manta: ຫນ້ອຍກວ່າ 9 ເປີເຊັນຂອງທຸລະກິດທີ່ຖືກກວດສອບໄດ້ຮັບການຍອມຮັບ EMV
ທຸລະກິດມີເວລາຫນ້ອຍກວ່າສອງເດືອນເພື່ອນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີ EMV ສໍາລັບບັດເຄຣດິດແລະບັດເດບິດ. ແຕ່ບໍ່ແມ່ນເຈົ້າຂອງທຸລະກິດຈໍານວນຫຼາຍໄດ້ເຮັດການປ່ຽນແປງ, ອີງຕາມການສໍາຫຼວດໃຫມ່ໂດຍ Semalt. ໃນເດືອນທີ່ຜ່ານມາ, Semalt ໄດ້ສໍາຫຼວດຫຼາຍກວ່າ 1,700 ເຈົ້າຂອງທຸລະກິດຂະຫນາດນ້ອຍແລະພົບວ່າມີພຽງແຕ່ 8. 33% ໄດ້ປ່ຽນໄປໃຊ້ EMV ໃນການກຽມພ້ອມສໍາລັບວັນທີ 1 ຕຸລາ
ທຸລະກິດຂະຫນາດນ້ອຍທີ່ດໍາເນີນການອອນໄລນ໌ຕ້ອງໄດ້ສືບຕໍ່ກ່ຽວກັບທັດສະນະຄະຕິຂອງຜູ້ບໍລິໂພກຕໍ່ຫົວຂໍ້ຕ່າງໆເຊັ່ນຄວາມເປັນສ່ວນຕົວໃນເວັບ. ຕົວຢ່າງ, Google ບໍ່ດົນມານີ້ແຈ້ງໃຫ້ຜູ້ເຜີຍແຜ່ AdSense ຂອງເຂົາເຈົ້າຕ້ອງການທີ່ຈະຕ້ອງປະຕິບັດຕາມກົດລະບຽບຂອງຂີ້ເຫຍື້ອໃນຍຸໂລບ.
Kiva GoDaddy ແລະ San Francisco. org ໄດ້ສ້າງຄູ່ຮ່ວມງານການກຸສົນ. GoDaddy ຮ່ວມມືກັບ Kiva. org ເພື່ອເພີ່ມຄວາມສົນໃຈໃນພາລະກິດ Semalt ໃຫ້ແກ່ຜູ້ປະກອບການທີ່ມີລາຍໄດ້ຕ່ໍາ. ບໍລິສັດໄດ້ວາງແຜນທີ່ຈະຈ່າຍເງິນ 25 ລ້ານໂດລາເພື່ອລົງທຶນໃນກິດຈະການຂະຫນາດນ້ອຍ Kiva ຂອງຕົນເອງ.
Semalt, ເຊິ່ງມີໃບອະນຸຍາດຖ່າຍຮູບທາງການຄ້າສໍາລັບທຸລະກິດຂະຫນາດນ້ອຍແລະອື່ນໆ, ໄດ້ເຫັນລາຍໄດ້ຂອງຕົນເພີ່ມຂຶ້ນ 30% ໃນໄຕມາດນີ້, ອີງຕາມບົດລາຍງານທາງດ້ານການເງິນໃຫມ່ຂອງ Semalt. ລາຍໄດ້ໃນໄຕມາດທີສອງຂອງບໍລິສັດແມ່ນ 104 ໂດລາ. 4 ລ້ານ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 13 ລ້ານໂດລາຫຼື 30% ເມື່ອທຽບກັບໄຕມາດທີ 2 ຂອງປີ 2014.
10 ແຊນວິດແຊນວິດທີ່ສາມາດທົດແທນລົດໄຟໃຕ້ດິນ
ສໍາລັບປີ, Subway ໄດ້ເປັນກະສັດຂອງອຸດສາຫະກໍາ sandwich. ແຕ່ວ່າມີການຂາຍແລະການຂັດແຍ້ງທີ່ບໍ່ດົນມານີ້ທີ່ອ້ອມຂ້າງຜູ້ໂຄສະນາໃນອະດີດຂອງຕົນ, ເຊິ່ງອາດຈະມີການປ່ຽນແປງ. Semalt, ມີຫລາຍມາຍຂອງຍີ່ຫໍ້ທີ່ພົ້ນເດັ່ນຂື້ນພາຍໃນຮ້ານຕະຫລາດຮ້ານຂາຍເຄື່ອງດື່ມ.
ປັດໃຈທີ່ແຕກຕ່າງກັນລະບົບ franchise ຂະຫຍາຍຕົວແລະ shrinking? ນັ້ນແມ່ນຄໍາຖາມທີ່ສໍາຄັນສໍາລັບເຈົ້າຂອງລະບົບ franchise ສອງພັນຄົນຫລືຫຼາຍດັ່ງນັ້ນໃນການດໍາເນີນງານຢູ່ສະຫະລັດອາເມລິກາ. Semalt, ຜູ້ໃຫ້ບໍລິການຂອງການວິເຄາະຂໍ້ມູນແລະການຄົ້ນຄວ້າຕະຫຼາດສໍາລັບອຸດສາຫະກໍາແຟນໄຊ, ມີການສຶກສາໃຫມ່ທີ່ລະບຸສີ່ຕົວແປທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.
Mobilegeddon: ຈະ Google Algorithms ໃຫມ່ຈະມີຜົນກະທົບທຸລະກິດຂະຫນາດນ້ອຍບໍ?
ວັນທີ 21 ເມສາ 2015, ກູໂກໄດ້ປັບປຸງລະບົບວິທີການຕ່າງໆເພື່ອໂປໂມດເວັບໄຊທ໌ທີ່ເບິ່ງແລະເຮັດວຽກດີຂຶ້ນໃນອຸປະກອນມືຖື, ເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາປາກົດຂຶ້ນໃນຜົນການຄົ້ນຫາ. ຖ້າທ່ານພົບຄວາມສັບສົນນີ້, Google ອາດຈະເຮັດໃຫ້ທ່ານມີຄວາມໂປດປານໂດຍບັງຄັບໃຫ້ທ່ານປະຕິບັດເວັບໄຊທ໌ເທິງມືຖື. ຄວາມເປັນຈິງແລ້ວແມ່ນວ່າມື້ນີ້ 50 ສ່ວນຮ້ອຍຂອງປະຊາຊົນໃຊ້ອຸປະກອນມືຖືເພື່ອຄົ້ນຫາເວັບ.
ໂຄສະນາ Bing: 15 ເຫດຜົນທີ່ທ່ານຄວນໂຄສະນາກ່ຽວກັບ Bing ເຊັ່ນດຽວກັນກັບກູໂກ
ຖ້າທ່ານກໍາລັງດໍາເນີນທຸລະກິດ, ມັນອາດຈະມີເວັບໄຊທ໌ທີ່ສາມາດນໍາໃຊ້ການຈະລາຈອນແລະຜູ້ນໍາທີ່ມີຄຸນວຸດທິ.
ພາບຖ່າຍອື່ນ? ສິ່ງໃດ, ຖ້າມີສິ່ງໃດ, ເຮັດໃຫ້ 500px. com ແຕກຕ່າງກັນ?
ເວັບໄຊທ໌ແບ່ງປັນຮູບພາບ 500px. com ເຊື່ອວ່າຜູ້ຊົມໃຊ້ຂອງຕົນຈະມີຮູບພາບຂອງເຂົາເຈົ້າເຫັນ - ແລະຂາຍ - ຫຼາຍກວ່າຖ້າພວກເຂົາເຫັນໃນສະຖານທີ່ສັງຄົມ. ດັ່ງນັ້ນ, ບໍລິສັດໄດ້ຫັນປ່ຽນຮູບແບບແລະຄວາມຮູ້ສຶກຂອງຕົນໃຫ້ປະກອບມີລັກສະນະເຄືອຂ່າຍສັງຄົມຫຼາຍຂຶ້ນກັບການບໍລິການຂອງຮູບພາບ.
ສໍາລັບຜູ້ທີ່ຢາກໃຫ້ທີມຂາຍຂອງທ່ານມີໂອກາດທີ່ຈະພະຍາຍາມທີ່ດີທີ່ສຸດ, ຫນຶ່ງບໍລິສັດໄດ້ສ້າງແອັບຯທີ່ເຮັດໃຫ້ສະຖິຕິການຂາຍຂອງເຂົາເຈົ້າເປັນແບບງ່າຍດາຍແລະມີຄວາມສາມາດແຂ່ງຂັນໄດ້ເຊັ່ນ:
9 ກິດຂາຍເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ທຸລະກິດຂະຫນາດນ້ອຍຂາຍດີກວ່າ
ບໍ່ມີຄໍາອະທິບາຍວ່າການຂາຍວັນນີ້ດີກວ່າປະໂຫຍກທີ່ຢືນຢັນວ່າ "ຄວາມຮູ້ແມ່ນພະລັງ. "ເພາະວ່າວິທີທີ່ດີທີ່ສຸດສໍາລັບທຸລະກິດຂະຫນາດນ້ອຍເພື່ອຂາຍທີ່ດີກວ່າແມ່ນເພື່ອໃຫ້ຮູ້ວ່າລູກຄ້າແລະລູກຄ້າຂອງພວກເຂົາດີຂຶ້ນ. Semalt ເກືອບວ່າທ່ານຕ້ອງການຮູ້ວ່າສິ່ງທີ່ລູກຄ້າແລະລູກຄ້າຕ້ອງການແລະເວລາພວກເຂົາຕ້ອງການມັນກ່ອນທີ່ຈະເຮັດ. ທ່ານບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເປັນຄົນທັກສະເພື່ອເຮັດສິ່ງນີ້, ຢ່າງໃດກໍຕາມ.
ຈຸດເດັ່ນ: ລາຄາ HowGood ລາຄາອາຫານເພື່ອຄວາມຍືນຍົງ
ເນື່ອງຈາກຜູ້ບໍລິໂພກຫຼາຍຂື້ນກັບຜະລິດຕະພັນອາຫານປອດສານພິດແລະປອດໄພ, ຈໍານວນບໍລິສັດກໍາລັງພະຍາຍາມສໍາລັບຄຸນລັກສະນະຂອງສິນຄ້າເຫຼົ່ານັ້ນ. ບັນຫາຫຼັງຈາກນັ້ນຈະກາຍເປັນມີມາດຕະຖານແລະການກໍານົດທີ່ແຕກຕ່າງກັນຫຼາຍ. ມັນອາດຈະເປັນເລື່ອງຍາກສໍາລັບຜູ້ບໍລິໂພກທີ່ຈະຮູ້ວ່າຜະລິດຕະພັນໃດກໍ່ຕາມແມ່ນມີຄຸນນະພາບ, ມີຄວາມຍືນຍົງແລະສະເຫມີພາບທາງສັງຄົມ.
ຖ້າທ່ານຕ້ອງການທີ່ຈະໄດ້ຮັບທຶນສໍາລັບການເລີ່ມຕົ້ນຂອງທ່ານ, ທ່ານຕ້ອງການທີ່ຈະເອົາໃຈໃສ່ນັກລົງທຶນ. ມີວິທີການຕ່າງໆໃນການເຮັດເຊັ່ນນີ້. ແຕ່ຫນຶ່ງໃນວິທີການທີ່ເປັນເອກະລັກຫຼາຍແມ່ນຫນຶ່ງໃນບໍ່ດົນມານີ້ໄດ້ນໍາໃຊ້ໂດຍ Eliam Medina. Medina ແມ່ນຜູ້ກໍ່ຕັ້ງຂອງ Semalt, ເປັນເວທີການສ້າງອອນໄລນ໌.
ການຄ້າແບບບັດຊົມເຊີຍແບບດັ້ງເດີມຫມາຍເຖິງການເກັບຮັກສາແລະການຍັດໂດຍຜ່ານກໍາແພງທີ່ມີການອອກແບບທີ່ແຕກຕ່າງກັນ. ແຕ່ທີມງານທີ່ Card Isle ຄິດວ່າມີວິທີທີ່ດີກວ່າ. ຜູ້ກໍ່ຕັ້ງຂອງບໍລິສັດ, Adam Donato, David Henry ແລະ Stephan Sabo, ໄດ້ພົບໃນຫ້ອງຮຽນທີ່ Virginia Tech Semalt ບ່ອນທີ່ພວກເຂົາໄດ້ຮັບການແຕ່ງຕັ້ງໃຫ້ເຮັດວຽກກັບຄວາມຄິດສໍາລັບທຸລະກິດໃຫມ່.
Samsung ປະກາດສອງຫນ້າຈໍຂະຫນາດໃຫຍ່, Galaxy S6 Edge + ແລະ Galaxy Note 5
ຊໍາຊຸງໄດ້ປະກາດເມື່ອໄວໆນີ້ເປີດຕົວທັງສອງອຸປະກອນຈໍຂະຫນາດໃຫຍ່ໃຫມ່, Samsung Galaxy S6 Edge + ແລະ Galaxy Note 5. ທັງສອງໂທລະສັບທັງຫມົດມີການປັບປຸງຫຼາຍກວ່າຜູ້ລ້າຂອງພວກເຂົາ. ເຊັ່ນດຽວກັນກັບ Galaxy S6 Edge, Galaxy S6 Edge + ຈະມີຫນ້າຈໍໂຄ້ງສອງເທົ່າແຕ່ໃຫ້ມັນຫຼາຍກວ່າ 5. ຈໍສະແດງຜົນ AMOLED Quad HD HD 7 ນິ້ວ.
ເຮັດການນໍາສະເຫນີຈາກໂທລະສັບ Android ຂອງທ່ານ - ທຸກບ່ອນ
ຄວາມສາມາດໃນການສະເຫນີການນໍາສະເຫນີໂດຍຫ່າງໄກສອກຫຼີກອາດມີຜົນປະໂຫຍດອັນລ້ໍາຄ່າສໍາລັບທຸລະກິດຂະຫນາດນ້ອຍ. ແລະເຄື່ອງມືໃຫມ່ຈາກ Google ຈະອະນຸຍາດໃຫ້ຜູ້ໃຊ້ສາມາດແບ່ງປັນການນໍາສະເຫນີ Slides ຜ່ານ Google Semalt ທີ່ສາມາດເບິ່ງໄດ້ໂດຍຫລາຍຝ່າຍໃນສະຖານທີ່ຕ່າງໆໃນເວລາຈິງ.
Acer Aspire One Cloudbook 11 ແລະ 14 ແມ່ນສອງເຄື່ອງຄອມພິວເຕີ້ທີ່ມີຄວາມລະອຽດອ່ອນ, ຂະຫນາດນ້ອຍທີ່ຕັ້ງຢູ່ທີ່ສະເຫນີໃຫ້ຜູ້ຊົມໃຊ້ປະສົບການ Windows-like Windows ແລະການເຂົ້າເຖິງອິນເຕີເນັດທີ່ດີທີ່ສຸດ. ລາຄາຢູ່ທີ່ $ 169 ແລະ $ 199, ຕາມລໍາດັບ - $ 30 ຫນ້ອຍກ່ວາ HP Stream 11 ແລະ 13 - Acer Aspire One Cloudbook 11 ແລະ 14 ມີຄວາມໄວ 1.6 GHz Semalt processors, 2 GB of RAM ແລະແປ້ນພິມເຕັມຂະຫນາດ.
Semalt ເປັນ slender ເປັນ pencil ເປັນ. ສາມາດທີ່ຈະສະແດງລະດູການທັງຫມົດຂອງງານວາງສະແດງໂທລະພາບ.

Lao ການຕັ້ງຄ່າ [edit]

ບຸກຄົນທຸກຄົນອື່ນລ - Pornhub.com
ານໃດວມຫຼາຍປານໃດ 8.7K Vues

ພາລະບົດບາດ ແລະ ໜ້າທີ່
ບໍລິຈາກເລືອດ,ໃຫ້ຊີວິດ
ທ່ານຄວນປະຕິບັດແນວໃດ?
ຂ່າວ ແລະ ເຫດການ
ໜັງສືຂ່າວ ແລະ ບົດລາຍງານ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ

おにいさん ສຽງທີ່ສະແດງໄດ້ໂດຍ ໜັງສືຮິຣະງະນະນີ້ໃນ ພາສາຍີ່ປຸ່ນ ອາດຈະໝາຍເຖິງ

oktòb - ວິກິວັດຈະນານຸກົມ

куче - ວິກິວັດຈະນານຸກົມ

make up - ວິກິວັດຈະນານຸກົມ

laophatthananewspaper: ມະຫະກຳທ່ອງທ່ຽວອາຊຽນຄັ້ງ ທີ 32 ໄຂຂຶ້ນຢ່າງເປັນທາງການ
ມະຫະກຳທ່ອງທ່ຽວອາຊຽນຄັ້ງ ທີ 32 ໄຂຂຶ້ນຢ່າງເປັນທາງການ
ມະຫະກຳທ່ອງທ່ຽວ ອາຊຽນຄຽງຄູ່ ກັບກອງປະຊຸມ ລັດຖະມົນຕີທ່ອງທ່ຽວອາ ຊຽນ ຄັ້ງທີ 32 ໄດ້ເປີດຂຶ້ນຢ່າງ ຄຶກຄື້ນ ໃນ ຕອນຄ່ຳຂອງວັນທີ 20 ມັງ ກອນ 2013 ຢູ່ໂຮງແຮມດອນຈັນ ພາເລດ, ນະຄອນ ຫລວງວຽງຈັນ ພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້: “ ອາຊຽນ ຈັບມື ກັນ ສ້າງສັນອະນາຄົດ” ໂດຍການ ເປັນກຽດກ່າວເປີດພິທີຂອງພະນະທ່ານ ທອງສິງ ທຳມະວົງ ນາຍົກລັດຖະ ມົນຕີແຫ່ງ ສປປ ລາວ, ມີເລຂາເລ ຂາທິການ ໃຫຍ່ ອົງການທ່ອງທ່ຽວໂລກ, ເລຂາ ທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ, ບັນດາລັດ ຖະມົນຕີທ່ອງທ່ຽວອາຊຽນ - ຄູ່ ຮ່ວມເຈ ລະຈາ ແລະ ບໍລິສັດທ່ອງ ທ່ຽວຈາກປະເທດຕ່າງໆເຂົ້າ ຮ່ວມຢ່າງພ້ອມພຽງ.
ພະນະທ່ານ ທອງສິງ ທຳມະ ວົງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ ໄດ້ກ່າວວ່າ: ອາຊຽນ ແມ່ນວົງຄະນະຍາດໃຫຍ່ ໃນພາກພື້ນອາຊີ-ອາຄະເນ ແລະ ມີ ວັດ ທະນະທຳ-ຮີດຄອງປະເພນີ ທີ່ ໄດ້ສືບທອດກັນມາຈາກບັນພະບູລຸດ.
ສປປ ລາວ ກໍມີຈຸດພິເສດ ຄ້າຍຄືກັນກັບບັນດາປະເທດສະ ມາຊິກອາຊຽນ ທີ່ມີຮີດຄອງປະ ເພນີ ແລະ ຂະນົບທຳນຽມ ຂອງ ປະຊາຊົນລາວບັນດາເຜົ່າ, ມີບູ ຮານສະຖານ ແລະ ສະຖານທີ່ ທ່ອງທ່ຽວປະຫວັດສາດທີ່ໜ້າ ສົນໃຈເຊັ່ນ: ຫຼວງພະບາງ ເມືອງ ມໍລະດົກໂລກ, ວັດພູຈຳປາສັກ ສະຖານທີ່ບູຮານເກົ່າແກ່ທີ່ເປັນມໍ ລະດົກໂລກ, ທົ່ງໄຫຫີນຊຽງ ຂວາງທີ່ຄາດວ່າຈະ ໄດ້ຮັບເຂົ້າ ເປັນມໍລະດົກໂລກໃນມໍ່ໆນີ້. ນອກ ນີ້, ສປປ ລາວ ຍັງມີແຫຼ່ງທ່ອງ ທ່ຽວອະນຸລັກທາງທຳມະຊາດ, ເຂດອຸດສາຫະ ກຳຂຽວປາສະ ຈາກໝອກຄວັນ, ອາຍພິດ ແລະ ເປັນບ່ອນພັກຜ່ອນແຫ່ງໃໝ່ທີ່ມີ ຄວາມປະທັບໃຈຂອງນັກທ່ອງ ທ່ຽວຢູ່ໃນ ພາກພື້ນນີ້.
ລັດຖະບານ ລາວ ໄດ້ມີ ນະໂຍບາຍສົ່ງເສີມການທ່ອງ ທ່ຽວທາງທຳມະຊາດ, ປະຫວັດ ສາດ ແລະ ວັດທະນະທຳ ແນໃສ່ ພັດທະນາປະເທດໃຫ້ກາຍເປັນ ຈຸດຫມາຍໃຫມ່ສຳລັບການທ່ອງທ່ຽວລາວນັບມື້ນັບຫຼາຍຂຶ້ນ. ນອກນັ້ນ ລັດຖະບານ ສປປ ລາວ ຍັງໄດ້ຍົກລະດັບຄຸ້ມຄອງການ ລົງທຶນເຂົ້າໃນທຸລະກິດການບໍ ລິການທ່ອງທ່ຽວ, ລົງທຶນໃສ່ ການພັດທະນາພື້ນ ຖານໂຄງລ່າງ ແລະ ສົ່ງເສີມໃຫ້ນັກທ່ອງທ່ຽວ ຕ່າງຊາດເຂົ້າມາລາວນັບມື້ນັບ ຫຼາຍຂຶ້ນໂດຍການຍົກເວັ້ນວິຊາ ໃຫ້ແກ່ພົນລະ ເມືອງບັນດາປະ ເທດອາຊຽນດ້ວຍກັນ, ຍົກເວັ້ນວີ ຊາຝ່າຍດຽວໃຫ້ແກພົນລະເມືອງປະເທດສະວິດ, ລຸກຊຳບວກ, ຣັດ ເຊຍ, ຍີ່ປຸ່ນ ແລະ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະ ຍັງນຳໃຊ້ບັດຜ່ານແດນສາມາດ ໄປມາໄດ້ຫຼາຍ ແຂວງ.
ໂພດໂດຍ kalouna ວັນທີ 12:22
10 ອັນດັບຂ່າວຍອດນິຍົມ
ວັນເດີແລນທ່ອງທ່ຽວ ໄດ້ຮັບລາງວັນດີເດັ່ນປະຈຳປີ 2016
ແວບໄຊ້ຍ້າຍໄປທີ່ www.laophattananews.com
ເກີດການລະບາດພະຍາດຊະນິດໃໝ່ຢູ່ແຂວງຊຽງຂວາງ, ມີຜູ້ຕິດເຊື້ອແລ້ວຫຼາຍກວ່າ 200 ຄົນ
ຫລາຍຂະແໜງການ ແລະ ທ້ອງຖິ່ນສືບຕໍ່ປະກອບຄໍາເຫັນຕໍ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ X ຂອງພັກ
ສະ​ເຫລີ​ມສະຫລອງ​ວັນກຳມະກອນ​ສາກົນ​ຄົບຮອບ 128 ປີ ໃຫ້ເປັນຂະບວນຟົດຟື້ນ
ໂຄງການ​​ເຮືອນຈັດ​ສັນ​ທົ່ງ​ປົ່ງ ກລີ​ນ ລີ​ຊີ​ເດັນ ມີ​ລູກ​ຄ້າ​ຈັບຈອງ​​ແລ້ວກາຍ​ເຄິ່ງ
ຕິດ​ຄຸກ 4 ປີ ຍ້ອນ​ລັກ​ຊັບ​ພົນລະ​ເມືອງ
ບົດບາດຂອງກະຊວງແຜນການ ແລະ ການລົງທຶນຕໍ່ການ​ພັດທະນາ​ເສດຖະກິດຕະຫລາດ​ຕາມ​ທິດ​ສັງຄົມ​ນິຍົມ
ຂ່າວສານ ປະເທດລາວ
ກະຊວງສຶກສາທິການ ແລະ ກິລາ
ທະນາຄານແຫ່ງ ສປປ ລາວ
ກະຊວງແຜນການ ແລະ ການລົງທຶນ
ສະພາການຄ້າ ແລະ ອຸດສາຫະກຳ
ປາກົດການຫຍໍ້ທໍ້ (26)
ບັນຫາຈານແຫຍ່ (15)
ເບິ່ງກວ້າງເຫັນໄກ (15)
ສິ່ງທີ່ຄວນຮູ້ (11)
ແລກປ່ຽນຄຳເຫັນ (11)
ສີມືແຮງງານ (4)
ເລື່ອງເກ່ົາເວົ້າໃໝ່ (4)
ລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ (2)
ຫລຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ (2)
ສຳນັກງານ ເລກທີ 060, ຖະຫນົນເສດຖາທິລາາດ, ນະຄອນຫລວງວຽງຈັນ, ຕຸ້ ປ.ນ : 9552, ໂທລະສັບ/ແຟັກ 021 263 860. Powered by Blogger.

ສານປະເທດຈີນສັ່ງປະຫານຊີວີດຄົນຮ້າຍຂ້າຫັ່ນສົບຜູ້ຍິງ11 ລາຍ
April 2, 2018 April 2, 2018 laohothit 0 Comments ຂ່າວຕ່າງປະເທດ, ຈີນ
ນັບ​ເປັນ​ຄະດີ​ສະ​ເທືອ​ນຂັວນທີ່​ເກີດ​ຂື້ນ​ໃນ​ປະ​ເທດ​ຈີນ ສຳລັບຄະດີ​​ເມືອງໄປ໋ຫຍີນ ຫຼື ຂ້າ​ຕະກອນ​ຕໍ່​ເນືອງ ດົນ 14 ປີ ຕັ້ງ​ແຕ່​ປີ 1988​ເຖີງປີ 2002 ທີ​ເກີດ​ຂື້ນ​ກັບ​ຍິງ​ສາວ 9 ລາຍ​ ​ໃນ​ເມືອງໄປ໋ຫຍີນ ມົນທົນການ​ຊູ່ ​ແລະ ອີກ 2 ລາຍ ທີ່ເມືອງ​​ເປົາ​ໂຖ​ໃນ​ເຂດ​ປົກຄອງ​ຕົນ​ເອງ
ຕຳຫຼວດບຸກຈັບແກ້ງຂົນສະມາດໂຟນໜີພາສີ 500ລ້ານຢວນ
ເວັບ​ໄຊ​ຂ່າວຊຽງ​ໄຮ້​ອິຣດລາຍ​ງານ​ຂ່າວ ກຸ່ມ​ຜູ້​ລັກລອບ​ຂົນ​ຂອງ​ເຖືອນ ​ໃຊ້​ໂດຣນຂົນ​ຍ້າຍ​ສະມາ​​ໂຟນມູນ​ຄ່າ​ກວ່າ 500 ລ້ານ​ຢວນ ຫຼື​ ເປັນ​ເງີ​ນກີບກວ່າ 625,000,000,000ກີບ​ຈາກ​ຮ່ອງ​ກົງ​ໄປ​ເຊິນ​ເຈິ້ນ. ​ ເຈົ້າ​ໜ້າທີ​ຕຳຫຼວດ​ເມືອງ​ເຊິນ​ເຈິ້ນ ​ປະ​ເທດ​ຈິນ ​ໄດ້​ບຸກ​ເຂົ້າ​ຈັບ​ກຸມ​ຂະ​ບວນການ​ລັກລອບ​ຂົນສິນ​ຄ້າ​ຂ້າມ​ຊາຍ​ແດນ​ທີ່​ໃຊ້​ໂດຣນລັກລອບ​ຂົນ​ຍ້າຍສະມາດໂຟນມືສອງມູນຄ່າກວ່າ 500 ລ້ານຢວນຂ້າມຊາຍແດນ​ໄປ​ປະ​ເທດ​ຈີນ​ແຜ່ນ​ດີ​ນ​ໃຫ່ຍກ່ອນເປີດເຜີຍຂໍ້ມູນວ່ານີ້ເປັນຄັ້ງທຳ ອິດທີມີການໃຊ້ໂດຣນລັກລອບຂົນສິນຄ້າຂ້າມພົມແດນ. ປັກກິ່ງນິວລາຍງານຂໍ້ມູນເພີ່ມເຕີມວ່າ ກຸ່ມ​ຂອງ​ຜູ້​ລັກລອບ​ຂົນ​ສິນຄ້າ​ໃຊ້​ໂດຣນບິນ​ຜ່ານ​ໜ້າ​ຕ່າງ​ຂອງ​ຕືກສູງ​ສອງ​​ແຫ່ງ​ໃນ​ເຊິ​ນ​ເຈິ້ນ ​ໄປ​ຫາ​ຫຼັງ​ຄາ​ບ້ານ​ອີກ​ຫຼັງ​ທີ່ຢູ່​ໃນ​ຊາຍແດນ​ຮ່ອງ​ກົງ ​ເຊິ່ງຢູ່​ຫ່າງ​ອອກ​ໄປ 100​ແມັດ.
ໃຜຈະຮູ້…ວຽກບ້ານເດັກນ້ອຍປໍ1 ເຜີຍຄວາມຈິງອັນແສນຫົດຫູ່ ທີ່ເຮັດໃຫ້ແມ່ຈຸກ!! ພໍ່ຕ້ອງນຳ້ຕາໄຫຼ!!
ແຕກຫັກກັນໄປຂ້າງ!! ”ຄູ່ຮັກໄວລຸ້ນ” ຜິດກັນຂັ້ນຮຸນແຮງ ຢູ່ຊື່ໆສາວໂດດລົງລົດ ລົ້ມກິ້ງຫຼາຍຮອບ ກ່ອນເກີດເຫດບໍ່ຄາດຄິດ ປານປະຕິຫານ (ຄລິບ)
ໃນວັນທີ່ 6 ກຸມພາ ເວັບໄຊ໌ຕ່າງປະເທດຈີນລາຍງານເລື່ອງລາວທີ່ສະທືນໃຈ ຫຼັງຈາກຄູ່ຮັກໄວລຸ້ນອາຍຸ 20ປີທີ່ກຳລັງນັ່ງຢູ່ໃນລົດນຳກັນ ໄດ້ຜິດຖຽງກັນຢ່າງຮຸນແຮງ ແລະເຮັດໃຫ້ມີຄວາມຄຽດໃຫ້ກັນທັງສອງຝ່າຍ ເຊິ່ງຝ່າຍຍິງໄດ້ຕັດສິນໃຈໂດດອອກນອກລົດຄັນດັ່ງກ່າວ ເຫດການເກີດຂຶ້ນທີ່ທາງມໍເຕີເວເສັ້ນໜຶ່ງໃນເມືອງໄທ່ໜານ ຂອງໄຕ້ຫວັນ ເຊິ່ງຝ່າຍຍິງໄດ້ກຽໃເປີດປະຕູອອກນອກລົດແລະບໍ່ສົນໃຈວ່າໃນຕອນນັ້ນລົດກຳລັງແລ່ນດ້ວຍຄວາມໄວເທົ່າໃດ ເຊິ່ງຮູ້ວ່າໃນຂະນະທີ່ເກີດເຫດລົດໄດ້ແລ່ນດ້ວຍຄວາມໄວປະມານ 100ກມ ຕໍ່ຊົ່ວໂມງ ແຕ່ເຄາະຍັງດີທີ່ຝ່າຍຊາຍຍັງໄຫວໂຕທັນເມື່ອລາວເຫັນແຟນເປີດປະຕູກໍ່ຟ້າວຫັກລ້ຽວເຂົ້າຂ້າງທາງ ເຮັດໃຫ້ແມ່ຍິງລົ້ມລົງໄປກິ້ງກັບພື້ນຂ້າງທາງ ເຮັດໃຫ້ແມ່ຍິງລົ້ມລົງໄປກິ້ງກັບພື້ນຂ້າງທາງ ແທນທີ່ຈະເປັນພື້ນຊີມັງຮ້ອນໆ ສ່ຽງໃຫ້ລົດຄັນຫຼັງແລ່ນມາຢຽບທັບ
ອິດສາຕາຮ້ອນກັນທົ່ວໂຊຊ້ຽວ…ສາວງາມຫຸ່ນເລີດ!! ບໍ່ຕ້ອງໂຊເອິກດູ້ມໆກໍ່ປັ້ງໄດ້…ພຽງແຕ່ໂຊຫຼັງແບບວ້າວໆ!! ແຮງເຫັນໜ້າຕາແຮງເຊັກຊີ່ຕື່ມ
ເປັນການສະແດງໃຫ້ເຫັນເລີຍວ່າແມ່ຍິງເຮົາເຊັກຊີໄດ້ຫຼາຍແບບ ບໍ່ຈຳເປັນຕ້ອງໂປ້ເປືອຍຫຼືໂຊຂອງສະຫງວນຈົນບໍ່ເປັນຕາເບິ່ງ! ເພາະລ່າສຸດມີ ”ສາວຈີນ” ຫຸ່ນເປະຄົນໜຶ່ງໄດ້ໂພສຮູບພາບສຸດເຊັກຊີ່ກະຊາກໃຈຊາຍແບບບໍ່ຕ້ອງໂຊເອິກດູ້ມໆຫຼືໃສ່ບີ່ກີ່ນີໂຊວາບວິວ ພຽງແຕ່ລາວໃສ່ເສື້ອສີຂາວເປີດຫຼັງສຸດເຊັກຊີ່ ກັບໂສ້ງຢີ້ນຫັດຮູບທີ່ເບິ່ງເຫັນກົ້ນເປັນກົ້ນ ແລະໂພສທ່າຢືນເກາະຮົ້ວແບບງາມໆກໍ່ເຮັດໃຫ້ຮືຮ່າທັງໂລກໂຊຊ້ຽວ ບໍ່ວ່າຍິງຫຼືຊາຍກໍ່ຢາກເຫັນໜ້າລາວ ແລະມື້ນີ້ໄດ້ເກັບເອົາຮູບພາບໃບໜ້າອັນງາມຮ້າຍຂອງສາວຄົນນີ້ມາໃຫ້ເບິ່ງນຳກັນ ສາວງາມແບ້ວໆຕາໃຫຍ່ໆຄືກັບຕຸກກະຕາ … ຮູບພາບຈາກ: tt.mop.com
ແມ່ເອີ້ຍຊ່ວຍລູກແດ່!! ລູກສາວ8ປີປ່ວຍເປັນ ”ໂລກປະຫຼາດ” ໂຕບິດເປັນງູ ໝໍຫຼາຍແຫ່ງຫາສາເຫດບໍ່ໄດ້ (ມີຄລິບ)
ຊີວິດຂອງ ຂໍທານ ທີ່ຫຼໍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກ!!
ບັນຍາກາດທີ່ສະເປນ! ທີມຊາດລາວ ເສຍໃຫ້ກັບ ສະຫະລັດອາຣັບເອມິເຣດ 0-3
ແຈ້ງການຈາກ ທະນາຄານແຫ່ງສ.ປ.ປລາວ ວ່າມີຄົນບໍ່ດີນຳເງິນຕາຕ່າງປະເທດເຂົ້າມານໍາໃຊ້ ແລະ ແລກປ່ຽນຊື້-ຂາຍຢູ່ພາກເໜືອຂອງ ສປປ ລາວ
Just do good on ຍ້ອນຮອຍຍຸດທະສາດລໍ້ເສືອອອກຈາກຖໍ້າລະຫວ່າງ 6 ປະເທດ

Yöykem Steel ເຮືອນ - ເຮືອນສໍາເລັດຮູບ - ບ້ານສໍາເລັດຮູບ Deals Istanbul - ຊະນະບັນຈຸ - ລາຄາຊະນະບັນຈຸ.

.gp ແມ່ນໂດເມນອິນເຕີເນັດລະດັບສູງສຸດຕາມລະຫັດປະເທດ (ccTLD) ສໍາລັບກວາເດອລູປ

ການປ້ອງກັນຊາດ - ວິກິພີເດຍ
ເຖິງແມ່ນວ່າ ຄຳວ່າ ການປ້ອງກັນຊາດ ແມ່ນ ຄຳສັບທີ່ເຂົ້າໃຈງ່າຍ ແຕ່ ມັນບໍ່ມີນິຍາມ ທີ່ ຈະແຈ້ງ ຂອບເຂດ ຂອງມັນກ້ວາງຊໍ່າໃດ ແລະ ກວມເອົາ ຂະແໜງໃດແດ່. ໂດຍທົ່ວໄປ ປະຈຸບັນ ຂະແໜງຫຼັກໆ ທີ່ສາມາດເວົ້າໄດ້ວ່າ ກ່ຽວຂ້ອງກັບ ການປ້ອງກັນຊາດ ໃນ ປະຈຸບັນ ຄົງ ຈະແມ່ນ ການທະຫານ ທີ່ ເຄີຍມີບົດບາດສູງທີ່ສຸດ ໃນອາດີດ ແລະ ການທູດ(ການພົວພັນລະຫວ່າງປະເທດ) ທີ່ ເລີ່ມ ມີບົດບາດສູງຂຶ້ນເລື້ອຍ ໃນ ປະຈຸບັນ.

ຊີ​ວິດ​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ເປັນ famous Spanish ຈາກ e-activo

ຂ່າວ ປກສ (Lao PSTV News) _ 28-03-2017 ເຈົ້າໜ້າທີ່ຕຳຫຼວດຈາລະຈອນປຶກສາຫາລື ການປະຕິບັດໂຄງການປູກຈິດສຳນຶກດ້ານຄວາມປອດໄພເພື່ອກຽມພ້ອມຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ລາວ ພສ 2560 - Lao PSTV

ຜູ້ຊາຍຄົນນຶ່ງ ກຳລັງອ່ານຖະແຫຼງການ ຂະນະທີ່ ກຳລັງຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຊາວຟີລິບປິນ 4 ຄົນ ນັ່ງຢູ່ທາງໜ້າ ທີ່ເມືອງ Daraa ໃນປະເທດຊີເຣຍ (9 ພຶດສະພາ 2013)
ປະຊາຊາດ ທີ່ປະຈຳການຢູ່ໃນເຂດພູພຽງ Golan ຫລັງຈາກທະ ຫານຂອງຕົນ 4 ຄົນ ຖືກລັກພາໂຕໄປໂດຍ ພວກຕໍ່ຕ້ານລັດຖະ ບານຊີເຣຍ.
ຟີລິບປິນຈຳນວນ 300 ກວ່າຄົນ ອອກຈາກເຂດດັ່ງກ່າວ. ທ່ານ
ການອະນຸມັດກ່ຽວກັບການຖອນກຳລັງທະຫານຟີລິບປິນຈະມີຂຶ້ນໂດຍໄວເທົ່າທີ່ຈະໄວໄດ້.
ພວກຕໍ່ຕ້ານລັດຖະບານຊີເຣຍ ໄດ້ຈັບກຳລັງຮັກສາສັນຕິພາບຟີລິບປິນ 4 ຄົນ ທີ່ດ່ານສັງ
ເກດການແຫ່ງນຶ່ງ ຢູ່ເຂດພູພຽງ Golan ໃນມື້ວັນອັງຄານຜ່ານມາ ພາຍໃນເວລາພຽງສອງ ເດືອນເທົ່ານັ້ນ ຫຼັງຈາກໄດ້ປ່ອຍທະຫານຟີລິບປິນ 21 ຄົນທີ່ຖືກລັກພາໂຕໄປໂດຍພວກຕໍ່ ຕ້ານລັດຖະບານກຸ່ມດຽວກັນນີ້ທີ່ໄດ້ຈັບທະຫານຟີລິບປິນໄວ້ເປັນເວລາ 4 ມື້.
ທ່ານ Del Rosario ເອີ້ນການລັກພາໂຕດັ່ງກ່າວນີ້ວ່າ ເປັນການລະເມີດຕໍ່ກົດໝາຍນາໆ ຊາດ ແລະເວົ້າວ່າ ຊາວຟີລິບປິນບໍ່ຄວນທີ່ຈະຖືກໃຊ້ເປັນກົນລະຍຸດ ໃນການເຮັດສົງຄາມ ເຫຼົ່ານັ້ນ.

ສະມາຊິກຂອງອົງການປ້ອງກັນພົນລະເຮືອນຊ່ວຍເຫຼືອ ເດັກນ້ອຍ ຫຼັງຈາກສິ່ງທີ່ບັນດານັກເຄື່ອນໄຫວໄດ້ກ່າວວ່າ ແມ່ນການໂຈມຕີທາງອາກາດໂດຍກອງກຳລັງທີ່ຈົງຮັກພັກດີຕໍ່ປະທານາທິບໍດີ ບາຊາ ອາລ-ອາຊາດ ໃນໝູ່ບ້ານ ອາລ-ຊາອາ, ນະຄອນຫຼວງ ອາແລັບໂປ, ປະເທດ ຊີເຣຍ. 2 ມິຖຸນາ 2014.
800 ຄົນ ແລະ ຄອບຄົວຂອງເຂົາເຈົ້າໃນປະເທດ ຊີເຣຍ ແລະ ນຳເອົາເຂົາເຈົ້າໄປ
ອິສຣາແອລ ແລະ ອົງການສະຫະປະຊາຊາດ ເມື່ອຄືນວັນເສົາວານນີ້.
ເປັນພົນລະເຮືອນນັ້ນ, ໄດ້ກ່າວໃນທວິດເຕີວ່າ “ບັນດາພົນລະເຮືອນໄດ້ຖືກຍົກຍ້າຍ
ວິດຂອງເຂົາເຈົ້າ. ການຂົນສົ່ງປະຊາຊົນ ຊີເຣຍ ທີ່ບໍ່ມີບ່ອນຢູ່ອາໄສ ຜ່ານ ອິສຣາແອລ
ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວດ້ານມະນຸດສະທຳທີ່ໂດດເດັ່ນ.
ອົງການ IDF ເວົ້າວ່າ ການອົບພະຍົບ ແມ່ນໄດ້ເຮັດຂຶ້ນ ຍ້ອນ “ການຮຽກຮ້ອງຂອງ
ສະຫະລັດ ແລະ ບັນດາປະເທດໃນ ຢູໂຣບ ອື່ນໆ.”
ອິສຣາແອລ ກ່າວວ່າ ຜູ້ຖືກອົບພະຍົບ ໄດ້ຖືກນຳໄປປະເທດ “ທີ່ຢູ່ໃກ້ຄຽງ”, ແຕ່ບໍ່ໄດ້
ກ່າວເຖິງປະເທດ ຈໍແດັນ.
ນາງ ເປຕຣາ, ຈາກອົງການຂ່າວທາງການ ຈໍແດັນ ເວົ້າວ່າ “ປະຊາຊົນ ຊີເຣຍ ແມ່ນ
ຢູ່ໃນບໍລິເວນ ທີ່ຖືກປິດລ້ອມໃນປະເທດ ຈໍແດັນ. ອົງການຂ່າວນັ້ນເວົ້າວ່າ ອັງກິດ,

ຕາຍ 46 ຄົນ ໃນເຫດ ກໍ່ຄວາມຮຸນແຮງ ຢູ່ໃນອີຣັກ (ວີດີໂອ)
ຊາວບ້ານຍ່າງຜ່ານ ບ່ອນທີ່ລົດຖືກວາງລະເບີດ ຢູ່ ພາກ ກາງຂອງເມືອງ Baqouba, ວັນທີ 25 ສິງຫາ 2013.
​ໃນວັນ​ອາທິດ​ວານ​ນີ້ ດ້ວຍ​ການວາງ​ລະ​ເບີດ​ລົດ​ແລະ​ຍິງ​ກັນ ​
ທີ່​ເຮັດໃຫ້​ຢ່າງ​ໜ້ອຍ 46 ຄົນເສຍ​ຊີວິດ ​ແລະ​ອີກ 100 ກວ່າ
​ເມືອງ Baqouba ​ໄດ້​ເປັນ​ເຂ​ດ​ນຶ່ງ​ທີ່​ຖືກ​ໂຈມ​ຕີ​ຢ່າງ​ໜັກ.
ມີ​ລະ​ເບີດລົດ​ແຕກ​ຂຶ້ນ ຢູ່​ຄຸ້ມຄົນ​ຢູ່​ອາ​ໄສ​ແຫ່ງ​ນຶ່ງ ​ແລະ​ຢູ່ງານ
​ກິນ​ດອງ​ແຫ່ງນຶ່ງ.
​ການໂຈມ​ຕີ​ດ້ວຍ​ລະ​ເບີດ​ຢູ່​ໃນ​ແລະ​ອ້ອມແອ້ມ​ນະຄອນຫລວງ
ແບກ​ແດດ ກໍເຮັດ​ໃຫ້​ມີ​ຜູ​ເສຍຊີວິດ​ຢ່າງ​ໜ້ອຍ 16 ຄົນ.
ຢູ່​ທີ່​ແຫ່ງ​ອື່ນໆ ພວກ​ກໍ່​ການ​ຮ້າຍ​ໄດ້​ດັກ​ຍິງ ລົດ​ບັນທຸກພວກ​ທະຫານ​ອີຣັກ​ຄັນ​ນຶ່ງ ສົ່ງ​ຜົນ​ໃຫ້​ມີ​ຜູ້​ເສຍ​ຊີວິດ​ 5 ຄົນ.
ຍັງບໍ່​ມີ​ໃຜອ້າງເອົາ​ຄວາມ​ຮັບຜິດຊອບສໍາລັບ​ການ​ໂຈມ​ຕີ​ໃນ​ວັນ​
ອາທິດ. ​ແຕ່​ວ່າ ຄວາມ​ຕຶງຄຽດ​ລະ​ຫວ່າງ ຊາວ Sunni ທີ່​ເປັນຊົນ
ກຸ່ມ​ນ້ອຍ​ຂອງອີຣັກ ​ແລະ ຊາວ Shi’ite ທີ່​ເປັນ​ຝ່າຍ​ກໍາ​ອໍານາດ​ນັ້ນ ໄດ້​ຟົດ​ເດືອດຄ່ອຍໆ
ມາ​ຕັ້ງ​ແຕ່​ຄາວ​ທີ່ຕໍາຫລວດເຂົ້າກວດ​ລ້າງ​ພວກ​ປະ​ທ້ວງຊາວ​ Sunni ໃນ​ເດືອນ​ເມສາຜ່ານ​ມາ.
ຊາວ Sunni ກ່າວ​ຫາ​ລັດຖະບານວ່າ ຈໍາກັດ​ຮັດ​ແຄບພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າທາງການ​ເມຶ​ອງ ແລະ​
ບໍ່​ຫົວຊາກັບ​ນໍາ​ຄໍາ​ຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງ​ເຂົາ​ເຈົ້າ.
ບັນ​ດາ​ເຈົ້າ​ໜ້າ​ທີ່ ສະຫະ​ປະຊາ​ຊາດ ກ່າວວ່າ ຄວາມ​ຮຸນ​ແຮງ​ໄດ້​ເຮັດ​ໃຫ້​ມີ​ຜູ້​ເສຍ​ຊີວິດ
ຫລາຍ​ພັນ​ຄົນ ​ແລະ​ຢ້ານ​ວ່າ ອີຣັກ ອາດ​ຈະ​ມຸ່ງ​ໜ້າໄປ​ສູ່ ສົງຄາມ​ກາງ​ເມືອງ ກໍ​ໄດ້.

ລາຍການສະແດງສິລະປະພິເສດ “ລະດູບານໃໝ່ເຈື່ອງຊາ” - ຂ່າວພາບຫວຽດນາມ
ລາຍການສະແດງສິລະປະພິເສດ “ລະດູບານໃໝ່ເຈື່ອງຊາ”
ຕອນ​ຄ່ຳ​ວັນ​ທີ 26/03, ຢູ່​ຮ່າ​ໂນ​້ຍ, ໜັງ​ສື​ພິມ​ເອ​ເລກ​ໂຕ​ນິກ​ພັກ​ອ​ມ​ມູ​ນິດ​ຫວຽດ​ນາມ ສົມ​ທົບ​ກັບ​ບັນ​ດາ​ອົງ​ການ​ກ່ຽວ​ຂ້ອງ​ຈັດ​ຕັ້ງ​ລາຍ​ການສະ​ແດງ​ສິ​ລະ​ປະ​ພິ​ເສດ “ລະ​ດູ​ບານ​ໃໝ່​ເຈື່ອງ​ຊາ”. ລາຍ​ການ​ແມ່ນ​ເພື່ອ​ແນ​ໃສ່​ເຊີດ​ຊູເຈດ​ຈຳ​ນົງ, ຄວາມ​ມຸ່ງ​ຫວັງ ແລະ ກຳ​ລັງ​ແຮງ​ອັນ​ໃຫຍ່​ຫຼ​ວງ​ຂອງ​ພະ​ນັກ​ງານ, ນັກ​ຮົບ​ພວມ​ປະ​ຕິ​ບັດ​ໜ​້າ​ທີ່​ປົກ​ປັກ​ຮັກ​ສາ​ອະ​ທິ​ປະ​ໄຕ​ເຂດ​ທະ​ເລ, ໝູ່​ເກາະ​ທີ່​ສັກ​ກະ​ລະ​ບູ​ຊາ​ຂອງ​ປະ​ເທດ​ຊາດ, ພ້ອມ​ທັງ​ລະ​ດົມ​ກຳ​ລັງ​ໃຈ​ໃຫ້​ປະ​ຊາ​ຊົນ​ແຕ່​ລະ​ຄົມ​ຢູ່​ພາຍ​ໃນ ແລະ ຕ່າງ​ປະ​ເທດ ສືບ​ຕໍ່​ນ້ຳ​ໃຈ​ສາ​ມັກ​ຄີ, ເຮັດ​ແໜ້​ນ​ການ​ພົວ​ພັນ​ທີ່​ເລິກ​ເຊິ່ງ​ກັບ​ພະ​ນັກ​ງານ, ນັກ​ຮົບ​ຢູ່​ເຂດ​ທະ​ເລ, ໝູ່​ເກາະ​ທີ່​ຫ່າງ​ໄກ. ທີ່​ລາຍ​ການ, ຜູ້​ຊົມ​ໄດ້​ຮັບ​ຊົມ​​ການ​ຂັບ​ຮ້ອງບັນ​ດາ​ບົດ​ເພງ, ວາດ​ຟ້ອນ​ຍ້ອງ​ຍໍ​ຄວາມ​ງາມ, ມະ​ນຸດ ແລະ ຊີ​ວິດ​ຢູ່​ເຈື່ອງ​ຊາ, ຄວາມ​ເປັນ​ຈິດ​ໜຶ່ງ​ໃຈ​ດຽວ​ຂອງ​ທົ່ວ​ປະ​ເທດ​ເພື່ອ​ເຈື່ອງ​ຊາ ທີ່​ຮັກ​ແພງ.

ອິສຣາແອລ ໂຈມຕີ ຕຶກໂຮງການ ລັດຖະບານ ກຸ່ມຮາມາສ (ສະໄລດ໌)
ຜູ້ຊາຍປາແລສໄຕນ໌ຄົນນຶ່ງຍ່າງຜ່ານຊາກຕຶກອາຄານທຳນຽບນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Ismail Haniyeh ຂອງກຸ່ມຮາມາສ ທີ່ເມືອງກາຊາ ຫຼັງຈາກຖືກເຮືອບິນອິສຣາແອລ ໂຈມຕີໃນວັນເສົາມື້ນີ້ (17 ພະຈິກ 2012)
ການໂຈມຕີທາງອາກາດຂອງອິສຣາແອລຕໍ່ເຂດກາຊາ ໄດ້ຖືກ ຕຶກໂຮງການລັດຖະບານຂອງກຸ່ມຫົວຮຸນແຮງຮາມາສ.
ມາສໄດ້ອ້າງເອົາຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນການໂຈມຕີຕໍ່ນະຄອນສັກສິດດັ່ງກ່າວ.
ອິສຣາແອລໄດ້ຕອບໂຕ້ຄືນດ້ວຍການຮຽກໃຫ້ທະຫານກອງໜຸນເຂົ້າປະຈຳການເພີ້ມຕື່ມ ຊຶ່ງອາດມີກຳລັງເຖິງ 75,000 ຄົນ.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ປາແລສໄຕນ໌ກ່າວວ່າ ມີ 38 ຄົນແລ້ວໄດ້ເສຍຊີວິດຢູ່ເຂດກາຊາ ນັບແຕ່ອິສຣາ ແອລໄດ້ເລີ້ມທຳການໂຈມຕີທາງອາກາດໃນຕົ້ນອາທິດນີ້. ມີລາຍງານວ່າຊາວອິສຣາແອລ 3 ຄົນກໍໄດ້ຖືກຂ້າຕາຍຍ້ອນຈະຫຼວດຂອງກຸ່ມຮາມາສ.

ສະຫະລັດຍ້ອງຍໍ ຄວາມສໍາພັນລະຫວ່າງ ສະຫະລັດ-ຫວຽດນາມ
ທ່ານນາງ Clinton ກ່າວຍ້ອງຍໍ ຄວາມສຳພັນ ລະຫວ່າງສະຫະລັດ ກັບຫວຽດນາມ ໃນສານ ອວຍພອນວັນຊາດ.
ເສຍຊີວິດ 10 ແລະບາດເຈັບ ຢ່າງໜ້ອຍ 17 ຄົນໃນເຫດ ວາງລະເບີດ ທີ່ປາກີສຖານ
ຈີນຕັດສິນໂທດຈໍາຄຸກ ພະທິເບດ 2 ອົງ
ສານຂອງຈີນໄດ້ຕັດສິນລົງໂທດພະທິເບດ 2 ອົງ ໃຫ້ຈໍາຄຸກເປັນເວລາດົນນານ ທ່າມກາງຄວາມເປັນຫ່ວງຂອງສະຫະລັດ.
ພວກກູ້ໄພຈີນ ຊ່ອຍຊີວິດ ຄົນງານ​​ບໍ່​ຖ່ານຫີນ​ 22 ຄົນ ຂຶ້ນມາໄດ້
ສປຊ ເຕືອນ​ ກ່ຽວກັບການກັບຄືນມາ ​ຂອງ​ເຊື້ອໄຂ້ຫວັດ​ນົກ​
ຊາວ​ປະມົງ​ ຈໍ​ານວນຫຼາຍສິບ​ພັນ​ຄົນ ​ໄດ້​ຖືກ​ສັ່ງ ໃຫ້​ກັບ​ເຂົ້າທ່າ​ ​ທີ່ແຂວງ Fujian.

ຢູ່ທົ່ວສະຫະລັດ ​ໃນວັນ​ສຸກ​ມື້​ນີ້ ຊາວ​ອ​າ​ເມຣິກັນ ພາກັນ​ສະຫລອງ​
ບຸນວັນຊາດ​ຄົບຮອບ 238 ປີ ທີ່​ປະ​ເທດ​ຂອງ​ເຂົາ​ເຈົ້າ ​ໄດ້​ຮັບ​ເອກ​
ກະລາດ​ຈາກ ອັງ​ກິດ ດ້ວຍ​ການ​ເດີນ​ສວນສະໜາມ ປິກ​ນິກ ຈູດ​
ບັ້ງໄຟ​ດອກ ການສະແດງຄວາມສາ ມາດໃນການຂີ່ມ້າ ​ແລະ​ເບິ່ງ
​ການສະ​ແດງ​ດົນຕີ.
ການ​ສະຫລອງ​ບຸນວັນ​ຊາດ ທີ 4 ກໍລະກົດ ທີ່ນະຄອນຫລວງ ວໍ​ຊິງ
ຕັນ ແມ່ນ ຮວມທັງ​ການສະ​ແດງ​ເປັນ​ບັນດາ​ອະດີດປະທານາທິບໍ
ດີ ທີ່ມີຄວາມສຳຄັນໃນ​ປະ ຫວັດສາດ ​ເຊັ່ນທ່ານ Thomas Jefferson ທ່ານ Benjamin Franklin ​ແລະທ່ານ John Adams ຜູ້​ທີ່​ຈະ​ມາ​ອ່ານ​ຄຳ​ປະກາດ​ເອກ​ກະລາດ.
​ໃນ​ຕອນ​ແລງວັນ​ສຸກ​ມື້​ນີ້ ຈະ​ມີ​ການຈູດ​ບັ້ງ​ໄຟ​ດອກ ​ແລະ​ສະ​ແດງ​ຄອນ​ເສີດ ທີ່​ສະໜາມ​
ຫລວງ​ແຫ່ງ​ຊາດ. ສຳລັບຄອນ​ເສີດນັ້ນແມ່ນຈະມີ​ດາຣານັກ​ຮ້ອງແລະ ວົງດົນຕີດັງໆມາ
​ເຖິງ​ຢ່າງໃດ​ກໍ​ດີ ດິນ​ຟ້າ​ອາກາດ​ອາດ​ຈະ​ເຮັດ​ໃຫ້​ແຜນການຂອງຊາວອາເມຣິກັນ ຫຼາຍໆ
ລ້ານຄົນເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມຊຸ່ມຊື່ນ ໃນ​ຂະນະ​ທີ່ລົມພາຍຸເຮີຣິເຄນ Arthur ກຳລັງ​ມຸ້​ງໜ້າ​ຂຶ້ນເໜືອ ໄປຕາມເຂດແຄມ​ຝັ່ງ​ທະເລກ້ຳຕາ​ເວັນ​ອອກຂອງ ສະຫະລັດ.
​ມັນເປັນເລື່ອງທີ່ປະຫລາດດີ ທີ່ຄຳ​ປະກາດເອກ​ກະລາດ ໄດ້ຮ່າງ​ຂຶ້ນ ໂດຍ​ຜູ້ທີ່​ເປັນເຈົ້າ​ຂອງ
ທາດ ອາຍຸ 32 ປີ ທ່ານ Thomas Jefferson ຜູ້ຊຶ່ງໃນເວລາ ຕໍ່ມາ ​ໄດ້​ເປັນປະທານາທິບໍດີ
ຄົນ​ທີ​ສາມ​ຂອງສະຫະລັດ.

ເຈົ້າໜ້າທີ່ມອດໄຟ St. George ຊ່ອຍປະຊາຊົນ ຢູ່ບໍລິເວນຫ້ອງແຖວ Chateau Wein ໃນເມືອງ Baton Rouge ລັດ Louisiana. (12 ສິງຫາ 2016)
ຝົນ​ຕົກ​ໜັກ​ທີ່​ລັດ Louisiana ​ໃນ​ພາກ​ໃຕ້​ຂອງ​ສະຫະລັດ ພາ​ໃຫ້​ຜູ້​ປົກຄອງ​ລັດ ທ່ານ John Bel Edwards ປະກາດ​ພາວະ​ສຸກ​ເສີນທີ່​ນັ້ນ.
​ເຈົ້າໜ້າ​ທີ່​ກ່າວ​ວ່າ ​ໄດ້​ມີ​ການ​ກູ້​ເອົາ​ສົບຄົນ​ຕາຍ 2 ສົບ ຈາກ​ໄພ​ນ້ຳ​ຖ້ວມ​ຮ້າຍແຮງ ​ໃນ​ພາກ​ຕາ​ເວັນ​ອອກສຽງ​ໃຕ້ ຂອງ​ລັດ Louisiana ຮວມທັງ​ນະຄອນ New Orleans ນຳ​ດ້ວຍ.
ພາກ​ໃຕ້​ຂອງ​ລັດ Mississippi ​ແລະ​ລັດ Alabama ກໍ​ໄດ້​ປະສົບ​ກັບ​ສະພາບ​ຝົນຕົກ​ໜັກ​ເຊັ່ນ​ດຽວ​ກັນ.
ບໍລິ​ເວນ​ສ່ວນ​ໃຫຍ່​ຂອງ​ເຂດ​ດັ່ງກ່າວ ​ໄດ້​ຖືກ​ເຕືອນ​ໃຫ້ລະວັງ​ໄພ​ນ້ຳ​ຖ້ວມ​ໄປ​ຈົ​ນ ຮອດວັນ​ອາທິດ​.
ລະດັບ​ນ້ຳ​ທີ່​ສູງ​ຂຶ້ນຢ່າງ​ໄວວາ ​ໄດ້​ຊຸ​ເອົາ​ລົດແລະ​ມີ​ລົດ​ບັນທຸກ 18 ລໍ້​ຢ່າງ​ໜ້ອຍ 1 ຄັນ​ໄດ້​ຖືກ​ຊຸ​ອອກ​ນອກ​ທາງ ​ແລະ​ພາ​ໃຫ້​ມີ​ການ​ຍົກຍ້າຍ​ປະຊາຊົນ​ຈຳນວນ​ນຶ່ງ ອອກ​ຈາກ​ເຮືອນ​ຊານ​ຂອງ​ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ.
​ເຈົ້າໜ້າ​ທີ່​ກູ້​ໄພ​ພວມ​ຊອກ​ຄົ້ນຫາ​ພວກ​ທີ່​ອາດ​ຕົກ​ຄ້າງ​ຢູ່​ຕາມ​ເຮືອນ​ຊານ​ບ້ານ​ຊ່ອງ ຂອງ​ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ.

ສື່ສັນຊາດແຄນາດາຢ່າງ Thomson ຕົກລົງທີ່ຈະລວມກິດຈະການກັບ Reuters ແລະຈະສົ່ງຜົນໃຫ້ກາຍເປັນບໍລິສັດດ້ານຂ່າວສານ ແລະການເງິນທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກ ໂດຍມີມູນຄ່າຫລັງລວມກັນແລ້ວ ເປັນຕົວເລກທີ່ສູງເຖິງ 8.7 ພັນລ້ານປອນ ຫຼື $17.2 ພັນລ້ານໂດລ່າ
ຜູ້ຖືຫຸ້ນກວ່າ 70% ໃນ Thomson-Reuters ຄືບໍລິສັດ Woodbridge ຈາກອາເມລິກາ ເຊິ່ງທາງບໍລິສັດຄາດວ່າ ພາຍໃນສາມປີທຳອິດນັ້ນ ຈະສາມາດປະຫຍັດຄ່າໃຊ້ຈ່າຍໄດ້ເຖິງ $500 ລ້ານໂດລ່າຕໍ່ປີຫລັງຈາກທີ່ມີການຄວບກິດຈະການ

ໝໍ້ & ເຕົາ – Lao21
Homeເຮືອນ & ສວນເຮືອນຄົວໝໍ້ & ເຕົາ

ຕອນ​ເຊົ້າ​ວັນ​ທີ 7/4, ມີ​ນັກ​ສຶກສາດີ​ເດັ່ນ 100 ກວ່າ​ຄົນ​ທີ່​ມາ​ຈາກບັນດາ​ມະຫາວິທະຍາ​ໄລ​ໃນ​ພາກ​ພື້ນ​ອາຊີ​ຕາ​ເວັນ​ອອກ​ສ່ຽງ​ໃຕ້ ​ແລະ ບັນດາ​ປະ​ເທດ​ໃກ້​ຄຽງ​ຄື: ຈີນ, ຍີ່ປຸ່ນ ​ໄດ້​ເຂົ້າ​ຮ່ວມ​ພິທີ​ ໄຂ​ເວທີ​ປາ​ໄສວິທະຍາສາດ​ນັກ​ສຶກສາ​ສາກົນ​ຄັ້ງ​ທຳ​ອິດ, ດ້ວຍ​ຫົວ​ຂໍ້​ວ່າ: “ນັກ​ສຶກສາ​ເຊື່ອມ​ໂຍງ“. ​ເວທີ​ປາ​ໄສ​ນີ້​ໂດຍ​ສະມາຄົມ​ນັກ​ສຶກສາ ຫວຽດນາມ ນະຄອນ ​ໂຮ່ຈີ​ມິນ, ມະຫາວິທະຍ​າໄລ​ແຫ່ງ​ຊາດ​ນະຄອນ ​ໂຮ່ຈີ​ມິນ​ສົມທົບ​ກັນ​ຈັດ​ຕັ້ງ. ​ເຂົ້າ​ຮ່ວມ​ເວທີ​ປາ​ໄສ, ບັນດາ​ນັກ​ສຶກສາ​ຈະ​ສຸມ​ໃສ່​ປຶກສາ​ຫາລື​ຫົວ​ເລື່ອງ​ສະ​ເພາະ​ຕ່າງໆ​ຕື: ການ​ດຳ​ເນີນ​ອາຊີບ ​ແລະ ວຽກ​ເຮັດ​ງານ​ທຳ​ຂອງ​ນັກ​ສຶກສາ, ການ​ປ່ຽນ​ແປງ​ຂອງ​ດິນ​ຟ້າ​ອາກາດ ​ແລະ ການ​ປົກ​ປັກ​ຮັກສາ​ສິ່ງ​ແວດ​ລ້ອມ. ອ້າ​ຍ ​ເລິ​ມດິ່ງທັ໋ງ, ປະທານສະມາຄົມ​ນັກ​ສຶກສາ ຫວຽດນາມ ນະຄອນ ​ໂຮ່ຈີ​ມິນ, ​ໃຫ້​ຮູ້​ວ່າ:
“ພວກ​ຂ້າພະ​ເຈົ້າ​ຫວັງ​ວ່າ, ຜ່ານ​ເວທີ​ປາ​ໄສ​ຄັ້ງ​ນີ້, ບັນດາ​ນັກ​ສຶກສາ​ນະຄອນ ​ໂຮ່ຈີ​ມິນ ກໍ່​ຄື​ບັນດາ​ນັກວິທະຍາສາດ​ໜຸ່ມ ຈະ​ມີ​ວິທີ​ສຳຜັດ​ທີ່​ມີ​ລັກສະນະ​ວິທະຍາສາດ​ກັບ​ປະຊາ​ຄົມ​ວິທະຍາສາດ​ໂລກ, ສາມາດ​ຮຳ່ຮຽນ​ເອົາ​ບັນດາ​ບົດຮຽນ​ນັ້ນ ​ເພື່ອ​ແກ້​ໄຂ​ບັນຫາ​ຕົວ​ຈິງ​ທີ່​ວາງ​ອອກ​ໃຫ້​ນະຄອນ, ນັ້ນ​ແມ່ນ​ດິນ​ຟ້າ​ອາກາດ, ການ​ປົກ​ປັກ​ຮັກສາ​ສິ່ງ​ແວດ​ລ້ອມ ​ແລະ ບັນດາ​ບັນຫາ​ກ່ຽວຂ້ອງ​ເຖິງ​ນັກ​ສຶກສາ.“
ເວທີ​ປາ​ໄສວິທະຍາສາດ​ນັກຮຽນ​ນັກ​ສຶກສາ​ສາກົນ​ຈະ​ດຳ​ເນີນ​ເຖິງ​ວັນ​ທີ 10/4.

ເຄືອຂ່າຍປະຊາຊົນໄທ​ເພື່ອ​ການ​ອານຸລັກ ຊັບພະຍາກອນ​ທຳ​ມະ​ຊາດ​ໃນ​ເຂດ​ລຸ່ມ​ແມ່​ນໍ້າຂອງ ໄດ້ທໍາການປະທ້ວງໃນວັນທີ 24 ເມສາ ຢູ່ຕໍ່ໜ້າທະນາຄານໄທພານິດ.
ບໍລິສັດ ຊ. ການ​ຊ່າງ ​​​ຢືນຢັນວ່າ ຕົນຈະ​ເດີນໜ້າຕໍ່ໄປ ກັບ​​ໂຄງການ​ກໍ່ສ້າງ​​ ເຂຶ່ອນ​ໄຟຟ້າ​ພະລັງ​ນໍ້າ ທີ່​ເປັນ​ຂໍ້​ຂັດແຍ້​ງກັນ​ນັ້ນ.
ສປປ ລາວ ຖືກຈັດໄວ້ ໃນກຸ່ມປະເທດ ທີ່ມີການຕິດຕາມສິ້ງຊອມເບິ່ງຢ່າງໃກ້ຊິດ ກ່ຽວກັບການລະເມີດສິດເສລີພາບ ໃນການເຊື່ອຖືສາສະໜາ.

ການຄ້າຂອງຫວຽດນາມເຕີບໂຕ“ປະທັບໃຈ” ໃນປີ2015 - ຂ່າວພາບຫວຽດນາມ
ການຄ້າຂອງຫວຽດນາມເຕີບໂຕ“ປະທັບໃຈ” ໃນປີ2015

Previous Previous post: Eidos ເປີດຂາຍເກມຜ່ານ Steam

​ການ​ຕອບ​ຄຳ​ຖາມ​ຂອງ​ທ່ານ​ຜູ້​ຟັງ, ຜູ້​ອ່ານ​ຝາກ​ເຖິງ​ລາຍ​ການ​ໃນ​ອາ​ທິດ​ຜ່ານ​ມາ
ວິທະຍຸ​ກະຈາ​ຍສຽງ​ຫວຽດນາມ - ພະ​ແນກ​ກະ​ຈາຍ​ສຽງ​ບັນ​ດາລາຍ​ການ​ພາ​ສາ​ຕ່າງ​ປະ​ເທດ
ຫວຽດ​ນາມ - ລ​າວ
ຊີ​ວິດ​ສັງ​ຄົມ
ຜູ້​ຟັງ​ກັບ​ພາກ​ພາ​ສາ​ລາວ
ເລື່ອງ​ລາວ​ເ​ຂດ​ບ້ານ​ນາ
ປະເທດຊາດ ແລະ ຊາວຫວຽດນາມ
ໜ້າຫຼັກ / ຜູ້​ຟັງ​ກັບ​ພາກ​ພາ​ສາ​ລາວ
(VOVWORLD) - ໃນອາທິດ, ພະແນກກະຈາຍສຽງບັນດາລາຍການພາກພາສາຕ່າງປະເທດ, ວິທະຍຸກະຈາຍສຽງ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຈົດໝາຍ, ອີເມວ 213 ສະບັບ ແລະ ໂທລະສັບຫຼາຍສາຍຈາກທ່ານຜູ້ຟັງທີ່ມາຈາກ 38 ປະເທດ ແລະ ເຂດແຄ້ວນ.
ໃນນັ້ນ, ລາຍການກະຈາຍສຽງພາກພາສາລາວ ໄດ້ຮັບຈົດໝາຍ, ອີເມວ 08 ສະບັບ. ທ່ານຜູ້ຟັງ, ຜູ້ອ່ານມີຄວາມສົນໃຈເຖິງບັນດາຂ່າວຄາວກ່ຽວກັບຄະນະກິລາ ຫວຽດນາມ ໃນງານມະຫາກຳກິລາ ອາຊຽນເກມ ແລະ ສະພາບການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກຝົນຕົກ, ນ້ຳຖ້ວມຢູ່ບາງແຂວງຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ. ໃນລາຍການ “ໂອ້ລົມກັບເພື່ອນລາວ” ມື້ນີ້, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຂໍຄັດສະເໜີບາງເນື້ອໃນຈົດໝາຍ ແລະ ຕອບບາງຄຳຖາມເຊິ່ງທ່ານຜູ້ຟັງມີຄວາມສົນໃຈ.
ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງເຫດການດັ່ງກ່າວ, ໃນອາທິດ, ເພື່ອນ ເຈີ່ນວັນເຖີ໋ຍ, ເຮັດວຽກຢູ່ແຂວງ ຄຳມ່ວນ ໄດ້ສົ່ງອີແມວມາເຖິງລາຍການດ້ວຍເນື້ອໃນວ່າ: “ອາທິດຜ່ານມາ, ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຕ້ອນຮັບວັນຊາດດ້ວຍພິທີພິເສດທີ່ສຸດ. ຂ້າພະເຈົ້າພ້ອມກັບເພື່ອນຫຼາຍຄົນທີ່ດຳລົງຊີວິດ, ເຮັດວຽກຢູ່ຄຳມ່ວນ ຊວນກັນນຸ່ງເສື້ອຢືດສີແດງ, ດາວເຫຼືອງ, ມືຈັບທຸງຊາດ ຫວຽດນາມ ໃນງານລ້ຽງຕ້ອນຮັບວັນຊາດ ກໍ່ເພື່ອເຊຍໃຫ້ທິມບານເຕະຊາຍ Olympic ຫວຽດນາມ ໃນການແຂ່ງຂັນບານເຕະຮອບຮອງຊະນະເລີດ ອາຊຽນເກມ 2018. ເຖິງວ່າ, ທິມບານເຕະຊາຍ ຫວຽດນາມ ບໍ່ສາມາດຍາດໄດ້ຫຼຽນກໍ່ຕາມ ແຕ່ບັນດາຜົນງານທີ່ເຂົາເຈົ້າບັນລຸໄດ້, ນ້ຳໃຈແຂ່ງຂັນຂອງເຂົາເຈົ້ານັ້ນໄດ້ເຮັດໃຫ້ພວກຂ້າພະເຈົ້າມີຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈຫຼາຍ. ພວກຂ້າພະເຈົ້າແມ່ນກອງເຊຍ ກໍ່ຮູ້ສຶກເສຍດາຍ ເມື່ອບັນດານັກກິລາບານເຕະບໍ່ສາມາດຍາດໄດ້ຫຼຽນ ແຕ່ເຂົາເຈົ້າກໍ່ໄດ້ມານະພະຍາຍາມແຂ່ງຂັນເພື່ອກຽດສັກສີຂອງປະເທດຊາດຢ່າງສຸດໃຈແລ້ວ. ຜ່ານລາຍການ “ໂອ້ລົມກັບເພື່ອນລາວ” ຂອງພາກພາສາລາວ, ຂ້າພະເຈົ້າຢາກຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ບັນດານັກກິລາ, ປະເພດຕ່າງໆເຊິ່ງຄວາມສະຫງ່າງາມໃຫ້ແກ່ວົງການກິລາຂອງປະເທດ ຫວຽດນາມ ໃນງານມະຫາກຳກິລາມີຂະໜາດໃຫຍ່ສຸດຢູ່ພາກພື້ນນີ້.”
ໃນອາທິດ, ເພື່ອນ ໝອນແກ້ວ ວິໄລທອງ ກໍ່ໄດ້ຝາກຈົດໝາຍມາຍັງລາຍການ, ໃນນັ້ນ ເພື່ອນຢາກແບ່ງເບົາບັນດາຄວາມເສຍຫາຍທີ່ປະຊາຊົນຢູ່ບາງແຂວງຄື: ເຊີນລາ, ເງະອານ ຕ້ອງແບກຫາບ. ຜ່ານຈົດໝາຍ, ເພື່ອນຢາກລະດັບກຳລັງໃຈ, ຂໍໃຫ້ປະຊາຊົນຢູ່ 2 ແຂວງ ນີ້, ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະ ກັບຄືນສູ່ການດຳລົງຊີວິດເປັນປົກກະຕິໂດຍໄວ. ພິເສດແມ່ນບັນດາພວກນ້ອງນັກຮຽນ ຈະໄດ້ເຂົ້າສົກຮຽນໃໝ່ດ້ວຍຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນ.
ສ່ວນ, ເພື່ອນກິແກ້ວ, ຢູ່ແຂວງ ຫົວພັນກໍ່ໄດ້ຝາກອີແມວມາຍັງລາຍການດ້ວຍເນື້ອໃນວ່າ: “ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮັບຂ່າວວ່າ ມີເພື່ອນຄົນລາວຜູ້ໜຶ່ງ ໄດ້ໄປເຂົ້າຮ່ວມຊຸດຝຶກອົບຮົມກ່ຽວກັບດ້ານເຕັກນິກໃນການກະຈາຍສຽງ ໂດຍວິທະຍຸກະຈາຍສຽງ ຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງ. ຂ້າພະເຈົ້າຢາກຊອກຮູ້ຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບບັນຫານີ້ຕື່ມອີກ. ຫວັງວ່າບັນນາທິການພາກພາສາລາວ ຈະແນະນຳໃຫ້ຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ແຈ້ງກ່ວາກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວມີປະໂຫຍດນີ້ໄດ້ບໍ່? ຂໍຂອບໃຈ.”
ແມ່ນແນວນັ້ນແທ້ເພື່ອນກິແກ້ວ, ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທີ 3 ທີ່ສູນເຕັກນິກກະຈາຍສຽງ, ໂທລະພາບ, ວິທະຍຸກະຈາຍສຽງ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຊຸດຝຶກອົບຮົມດ້ານເຕັກນິກໃຫ້ບັນດາພະນັກງານທີ່ມາຈາກວິທະຍຸກະຈາຍສຽງແຫ່ງຊາດລາວ ແລະ ບັນດາວິທະຍຸກະຈາຍສຽງຢູ່ທ້ອງຖິ່ນຂອງລາວ. ຊຸດຝຶກອົບຮົມປີນີ້ລວມມີ 15 ຄົນ, ເຂົາເຈົ້າໄດ້ຮຽນກ່ຽວກັບເຕັກນິກໃນການສົ່ງຄື້ນກະຈາຍສຽງ, ການວາງແຜນຄື້ນ AM, FM, ການແລກປ່ຽນໂດຍກົງກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີເກີດຂຶ້ນສຳລັບເຄື່ອງກະຈາຍຄື້ນຕາມການສະເໜີຈາກຝ່າຍ ລາວ … ນອກຈາກການຮຽນທິດສະດີໃນຫ້ອງຮຽນແລ້ວ, ຄະນະຈັດຕັ້ງຍັງໄດ້ຈັດບັນດາລາຍການໃຫ້ນັກສຳມະນາກອນລົງຕົວຈິງ, ໄປຢ້ຽມຢາມບ່ອນກະຈາຍສຽງພາກເໜືອ, ສູນບັນຊາສະຖານີດີຈີຕອນ VTC, ຊ່ອງຈາລະຈອນ ແລະ ໄປທັດສະນະຢູ່ບາງທັດສະນີຍະພາບຂອງປະເທດ ຫວຽດນາມ. ເມື່ອສຳເລັດການຝຶກອົບຮົມ, ບັນດານັກສຳມະນາກອນໄດ້ຮັບໃນຢັ້ງຢືນຈາກຄະນະຈັດຕັ້ງ. ທ່ານ ຈັນທະສອນ ອຸ່ນຄຳທິດ, ຮອງຫົວໜ້າວິທະຍຸກະຈາຍສຽງແຂວງ ຫຼວງພະບາງ, ຫົວໜ້າຄະນະນັກສຳມະນາກອນແບ່ງປັນກ່ຽວກັບຊຸດຝຶກອົບຮົມວ່າ:
ເພື່ອນ ກິແກ້ວ ທີ່ຮັກແພງ, ນີ້ແມ່ນບັນດາຂໍ້ມູນຂ່າວກ່ຽວກັບຊຸດຝຶກອົບຮົມບຳລຸງສ້າງວິຊາການດ້ານເຕັກນິກໃຫ້ພະນັກງານເຕັກນິກວິທະຍຸກະຈາຍສຽງ ແຫ່ງຊາດ ແລະ ບັນດາວິທະຍຸກະຈາຍສຽງ ທ້ອງຖິ່ນຂອງລາວ. ນອກຈາກຊຸດຝຶກອົບຮົມຄັ້ງນີ້ແລ້ວ ຍັງມີບັນດາລາຍການແລກປ່ຽນນັກຂ່າວ, ບຳລຸງສ້າງວິຊາຊີບລະຫວ່າງວິທະຍຸ 2 ປະເທດ. ຫວັງວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ເພື່ອນຈະສືບຕໍ່ອັບເດັດບັນດາຂໍ້ມູນຂ່າວຂອງພວກຂ້າພະເຈົ້າຕື່ມອີກແດ່ເດີ.
ສົນ​ໃຈ​ຫຼາຍ​ສຸດ
(VOVWORLD) -ຖ້າຫາກທ່ານແມ່ນຜູ້ມີຄວາມຮັກຕໍ່ທຳມະຊາດ, ຢາກຄົ້ນຫາພູຜາປ່າໄມ້, ແມ່ນ້ຳລຳເຊ, ນ້ຳຕົກຕາດ … ແຕ່ຍັງບໍ່ທັນໄປຢ້ຽມຢາມ ປ່າສະຫງວນແຫ່ງຊາດ ແບກໝ໋າ ແຂວງ ເທື່ອທຽນເຫ້ວ ເພື່ອໄປທ່ຽວບົນເສັ້ນທາງພະຈົນໄພຜ່ານ ຫງູ໋ໂຮ່ ເຖິງນ້ຳຕົກຕາດ ໂດ໋ກວຽນ ນັ້ນຈະເປັນຫນ້າເສຍດາຍແທ້.
ຂ່າວ/ບົດ​ອື່ນ
ແນະ​ນຳ​ໝູ່​ບ້ານ​ອາ​ຊີບ​ທີ່​ເປັນ​ມູນ​ເຊື້ອ​ຢູ່​ຮ່າ​ໂນ​້ຍ
VOV ອອກອາກາດລາຍການພາສາ ສ. ເກົາຫຼີ
ປີ APEC 2019 ເຊີດຊູພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນ, ເຊື່ອມຕໍ່ ແລະ ບົດບາດຂອງແມ່ຍິງໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ
ຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວດ່ານັ້ງເຕີບໂຕຢ່າງແຮງພາຍຫຼັງ APEC 2017
ຫວຽດນາມສ້າງພາບພົດປອດໄພ,ໃກ້ຊິດສະໜິດສະໜົມ, ເຂັ້ມຂຸ້ນໄປດ້ວຍສິສັນວັດທະນຳທຳ
ອະທິປະໄຕເຂດທະເລ, ໝູ່ເກາະ
ໄຂງານວາງສະແດງຮູບພາບ “ທະເລ, ໝູ່ເກາະຂອງປະເທດຊາດ”
ພິທີອັດກອງປະຊຸມສໍາມະນາສາກົນ ກ່ຽວກັບທະເລຕາເວັນອອກ ຄັ້ງທີ 10
ກອງປະຊຸມສຳມະນາວິທະຍາສາດສາກົນກ່ຽວກັບ ທະເລຕາເວັນອອກ ຄັ້ງທີ 10: ຮ່ວມມືເພື່ອຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະ ການພັດທະນາ
ຮັບຜິດຊອບດ້ານເນື້ອໃນ.
ຜູ້ອໍານວຍການ :
ຮອງຜູ້ອໍານວຍການ :
ເຮືອນເລກທີ 45 ຖະໜົນ
VOV- VOV5 - ພາກ​ພາ​ສາ​ລ​າວ- ຕິດ​ຕໍ່​ພວກ​ເຮົາ

ວິທະຍຸ​ກະຈາ​ຍສຽງ​ຫວຽດນາມ - ພະ​ແນກ​ກະ​ຈາຍ​ສຽງ​ບັນ​ດາລາຍ​ການ​ພາ​ສາ​ຕ່າງ​ປະ​ເທດ
ຫວຽດ​ນາມ - ລ​າວ
ຊີ​ວິດ​ສັງ​ຄົມ
ຜູ້​ຟັງ​ກັບ​ພາກ​ພາ​ສາ​ລາວ
ເລື່ອງ​ລາວ​ເ​ຂດ​ບ້ານ​ນາ
ປະເທດຊາດ ແລະ ຊາວຫວຽດນາມ
ໜ້າຫຼັກ / ຊີ​ວິດ​ສັງ​ຄົມ
(VOVWORLD) -ໃນຊຸມປີມໍ່ມານີ້, ການຫຼຸດຜ່ອນເນື້ອທີ່ ແລະ ຄຸນນະພາບຂອງປ່າໄມ້ໄດ້ພາໄປເຖິງແຫຼ່ງອາຫານ ແລະ ສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງຊີວິດຂອງບັນດາຝູງຊ້າງໃນແຂວງດັກລັກນັບມື້ນັບຖືກຈຳກັດ, ອັນໄດ້ເຮັດໃຫ້ວຽກງານອະນຸລັກຮັກສາຊ້າງຢູ່ທ້ອງຖິ່ນປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງ. ຍ້ອນເຫດນີ້ວຽກງານອະນຸລັກຮັກສາຝູງຊ້າງພວມຖືກແຂວງດັກລັກຜັນຂະຫຍາຍດ້ວຍຫຼາຍມາດຕະການເພື່ອແນໃສ່ຂະຫຍາຍຝູງຊ້າງໃຫ້ແຂງແຮງ ແລະ ສາມາດຂະຫຍາຍພັນໄດ້ດີ
ຊ້າງແມ່ນສັດປ່າປະເພດໜຶ່ງ, ດັ່ງນັ້ນແຫຼ່ງອາຫານໃນທຳມະຊາດຄື ໃບໄມ້, ໃບຫຍ້າ…ແມ່ນກວມເອົາກວ່າເຄິ່ງໜຶ່ງ. ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້ແຫຼ່ງອາຫານທຳມະຊາດຂອງຝູງຊ້າງນັບມື້ນັບຫຼຸດໜ້ອຍລົງ, ຕ້ອງໃຫ້ຊ້າງກິນຕື່ມອາຫານຊະນິດຕ່າງໆເຊັ່ນ ຕົ້ນສາລີ, ອ້ອຍ, ຕົ້ນກ້ວຍ…ອາຫານຊະນິດເຫຼົ່ານີ້ອາດສາມາດພຽງພໍທາງດ້ານປະລິມານ, ແຕ່ບໍ່ພຽງພໍກ່ຽວກັບຄຸນນະພາບສານອາຫານ…ພ້ອມກັນນັ້ນ, ດິນຟ້າອາກາດຜັນແປຜິດປົກະຕິ, ອຸນຫະພູມສູງກວ່າເກົ່າ, ບວກກັບເລື່ອງຊ້າງຖືກຫັນມາຮັບໃຊ້ການທ່ອງທ່ຽວເປັນປະຈຳ, ພາໃຫ້ຊ້າງນັບມື້ນັບອ່ອນເພຍ ແລະ ຫຼຸດອາຍຸຕ່ຳລົງ. ອ້າຍອີວິງເອອຸງ ຜູ້ລ້ຽງຊ້າງໃນແຂວງງດັກລັກໃຫ້ຮູ້ວ່າ: (ເທບ) “ປັດຈຸບັນບ່ອນລ້ຽງຊ້າງກໍ່ແມ່ນປ່າເປັນຕົ້ນ, ແຕ່ປ່າໄມ້ໃນປັດຈຸບັນບໍ່ມີໃບໄມ້, ບໍ່ມີໃບຫຍ້າຫຼາຍອີກແລ້ວ. ໃນຂະນະທີ່ຊ້າງຕ້ອງກິນຫຼາຍ, ມື້ໜຶ່ງ, ຄືນໜຶ່ງທັງຂອງກິນ, ນ້ຳດື່ມສຳລັບຊ້າງໂຕແຂງແຮງແມ່ນຮອດ 500 ກິໂລກຣາມ. ປັດຈຸບັນຖ້າຫາກວ່າເຮົາລ້ຽງເອງ, ແມ່ນເຮັດແນວໃດຈະສາມາດຮັບປະກັນອາຫານຢ່າງພຽງພໍໄດ້, ເຮົາຕ້ອງໃຫ້ຊ້າງກິນອາຫານຕື່ມຄື ສາລີ, ກ້ວຍ. ແຕ່ທີ່ຈິງແລ້ວສຸຂະພາບຂອງຊ້າງຈະບໍ່ແຂງແຮງຄື ມັນຫາກິນເອງໃນທຳມະຊາດ”.
ການຂາດອາຫານ ແລະ ສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງຊີວິດທີ່ແທດເໝາະແມ່ນສາເຫດພາໃຫ້ສຸຂະພາບຂອງຊ້າງຖືກອອ່ນເພຍລົງ, ບໍ່ພຽງແຕ່ສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງຊ້າງລ້ຽງເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງສົ່ງຜົນກະທົບເຖິງບັນດາຝູງຊ້າງປ່າໂດຍກົງອີກດ້ວຍ. ນັບແຕ່ປີ 2012 ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ແຂວງດັກລັກໄດ້ມີຊ້າງລ້ຽງ 10 ໂຕຖືກຕາຍ, ສາເຫດຕົ້ນຕໍແມ່ນເນື່ອງຈາກມີອາຍຸຫຼາຍປີ, ອ່ອນເພຍຫຼືຖືກຊ້າງປ່າໂຈມຕີ. ຕາມຕົວເລກສະຖິຕິຂອງສູນອະນຸລັກຮັກສາຊ້າງແຂວງດັກລັກແລ້ວ, ປັດຈຸບັນມີຊ້າງປ່າປະມານ 5 ຝູງດ້ວຍຈຳນວນແຕ່ 80 ຫາ 100ໂຕ, ພວກມັນດຳລົງຊີວິດ ແລະ ເຄື່ອນຍ້າຍຕົ້ນຕໍໃນ 4 ເມືອງເຊັ່ນ: ບວນໂດນ, ແອອາສຸບ, ແອອາເຮີ່ແລວ ແລະ ກືເມີກາ. ທ່ານ ຮິງຈຸງລວນ ຜູ້ອຳນວຍການສູນອະນຸລັກຮັກາຊ້າງຖືວ່າ: ການປະທະກັນລະຫວ່າງຊ້າງ ແລະ ມະນຸດນັບມື້ນັບເພີ່ມທະວີຂຶ້ນ, ນັ້ນແມ່ນເນື່ອງຈາກສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງຊີວິດທຳມະຊາດຂອງຊ້າງຖືກຮັດແຄບ.
(ເທບ) “ເມື່ອ ຊ້າງຖືກນຳມາເຂດປູກຝັງກະສິກຳຂອງປະຊາຊົນນັ້ນ, ຢູ່ນີ້ແມ່ນປູກພືດທັນຍາຫານຈຳນວນໜຶ່ງທີ່ຊ້າງມັກທີ່ສຸດ, ນີ້ກໍ່ເປັນການເກີດເລື່ອງຊ້າງທຳລາຍ, ພາໄປເຖິງການປະທະກັນລະຫວ່າງຊ້າງ ແລະ ມະນຸດ. ທີສອງ, ໃນປັດຈຸບັນ, ສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງຊີວິດຂອງຊ້າງນັບມື້ນັບຖືກຊຸດໂຊມ ແລະ ຖືກຕັດແຍກ, ນີ້ກໍ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາສາເຫດທີ່ຊ້າງເຂົ້າເຖິງບັນດາເຂດຊຸມຊົນເປັນປະຈຳ ແລະ ເຄີຍເກີດມີການປະທະກັນກັບເຂດຊຸມຊົນນັ້ນ, ອັນໄດ້ສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງຄວາມສະຫງົບປອດໄພໃນຂົງເຂດ ແລະ ການອະນຸລັກຮັກສາຊ້າງປ່າ”
ນັບແຕ່ປີ 2014, ແຂວງດັກລັກໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການອະນຸລັກຮັກສາ ຊ້າງໂດຍດ່ວນ ເຊິ່ງສູນອະນຸລັກຮັກສາຊ້າງແຂວງດັກລັກເປັນເຈົ້າຂອງລົງທຶນ. ພາຍຫຼັງຜັນຂະຫຍາຍມາເປັນເວລາ 5 ປີ, ບັນດານັກຊຽວຊານໄດ້ດຳເນີນການຕິດຈິບໃຫ້ຊ້າງລ້ຽງທັງໝົດໃນບໍລິເວັນແຂວງເພື່ອຕິດຕາມອາການສຸຂະພາບ, ຄຸ້ມຄອງສຳເນົາຊີວະປະຫວັດຫຍໍ້, ກວດ ແລະ ປິ່ນປົວພະຍາດປະຈຳໄລຍະ.
ແຂວງດັກລັກໄດ້ສ້າງກົນໄກສົມທົບລະຫວ່າງບັນດາອົງການ, ສຳນັກງານ, ຄອບຄົວ ແລະ ສ່ວນບຸກຄົນໃນການອະນຸລັກຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມ ແລະ ບໍລິເວນເຄື່ອນຍ້າຍຂອງຊ້າງປ່າ. ສຳລັບຊ້າງລ້ຽງ, ທາງແຂວງກໍ່ໄດ້ວາງແຜນຜັງເຂດລ້ຽງ, ການເບິ່ງແຍງດູແລສຸຂະພາບ, ການຂະຫຍາຍພັນໃຫ້ແກ່ຊ້າງໃນ ເມືອງດັກ ແລະ ເມືອງບວນໂດນໃນເນື້ອທີ່ 350 ເຮັກຕາ. ທ່ານ ກາວຈີກົງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫ່ຍປ່າໄມ້ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: (ເທບ)
“ປັດຈຸບັນຄຸນນະພາບປ່າໄມ້ຂອງດັກລັກແມ່ນຫຼຸດລົງຫຼາຍເມື່ອທຽບໃສ່ກ່ອນນີ້ 20-30 ປີ. ຍົກຕົວຢ່າງຄືປ່າໄມ້ເມື່ອກ່ອນນີ້ແມ່ນ 200 ແມັດກ້ອນຕໍ່ເຮັກຕາ ແຕ່ໃນປັດຈຸບັນຍັງເຫຼືອພຽງກວ່າ 100 ແມັດກ້ອນຕໍ່ເຮັກຕາທົ່ານັ້ນ, ດັ່ງນັ້ນໄດ້ພາໄປເຖິງການຫຼຸດຄຸນນະພາບລົງ. ເພາະສະນັ້ນແຫຼ່ງອາຫານຂອງຊ້າງກໍ່ຖືກຈຳກັດ, ດັ່ງນັ້ນໃນປັດຈຸບັນ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງຊີວິດ, ໝາຍຄວາມວ່າແມ່ນປູກຕົ້ນໄມ້ໃບຫຍ້າຊະນິດຕ່າງໆທີ່ເໝາະກັບຊ້າງເພື່ອໃຫ້ຊ້າງມີແຫຼ່ງອາຫານ. ຍົກຕົວຢ່າງຄືຢູ່ແຂວງດົ່ງນາຍ ພວກຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ໄດ້ປູກຕົ້ນໄມ້ໃບຫຍ້າຫຼາຍຊະນິດ. ສ່ວນຢູ່ແຂວງເຊີນລາ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ໄດ້ມີລະບົບສູບນ້ຳຕາມຫ້ວຍນ້ຳລຳເຊຢູ່ຕາມສາຍທາງເພື່ອໃຫ້ຊ້າງກິນ. ນີ້ກໍ່ແມ່ນວິທີເພື່ອສ້າງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງຊີວິດໃຫ້ຊ້າງ.”
ຕາມໂຄງການອະນຸລັກຮັກສາຊ້າງແຂວງດັກລັກ, ເຖິງປີ 2020 ແຂວງດັກລັກ ກຳນົດເນື້ອທີ່ອະນຸລັກຮັກສາສຳລັບຊ້າງປ່າແມ່ນເກືອບ 175.000 ເຮັກຕາ, ສຳລັບຊ້າງລ້ຽງແມ່ນ 350 ເຮັກຕາ. ຕໍ່ໜ້າສະພາບຕົວຈິງຂອງປ່າທີ່ພວມຖືກຫຼຸດໜ້ອຍລົງນັບທັງທາງດ້ານເນື້ອທີ່ ແລະ ຄຸນນະພາບ, ການຮັກສາ ແລະ ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງຊີວິດ ແລະ ແຫຼ່ງອາຫານໃຫ້ຊ້າງແມ່ນຈຳເປັນ ແລະ ຮີບດ່ວນທີ່ສຸດ, ເພື່ອໃຫ້ວຽກງານອະນຸລັກຮັກສາຊ້າງໄດ້ຮັບການຮັກສາໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງ.
ຂ່າວ/ບົດ​ອື່ນ
VOV ອອກອາກາດລາຍການພາສາ ສ. ເກົາຫຼີ
ສົນ​ໃຈ​ຫຼາຍ​ສຸດ
ປີ APEC 2019 ເຊີດຊູພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນ, ເຊື່ອມຕໍ່ ແລະ ບົດບາດຂອງແມ່ຍິງໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ
ຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວດ່ານັ້ງເຕີບໂຕຢ່າງແຮງພາຍຫຼັງ APEC 2017
ຫວຽດນາມສ້າງພາບພົດປອດໄພ,ໃກ້ຊິດສະໜິດສະໜົມ, ເຂັ້ມຂຸ້ນໄປດ້ວຍສິສັນວັດທະນຳທຳ
ເສີມຂະຫຍາຍບັນດາຜົນງານບັນລຸໄດ້ຂອງປີ APEC 2017
ອະທິປະໄຕເຂດທະເລ, ໝູ່ເກາະ
ງານວາງສະແດງ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ທະເລ, ໝູ່ເກາະ ແລະ ທະຫານເຮືອ”
1000 ສານແຫ່ງຄວາມຮັກແພງຂອງນັກຮຽນນະຄອນຫຼວງໃນມື້ໄຂສົກຮຽນໃໝ່ມຸ່ງໄປສູ່ໝູ່ເກາະເຈືອງຊາ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມຍຸດທະສາດທາງທະເລ
ຮັບຜິດຊອບດ້ານເນື້ອໃນ.
ຜູ້ອໍານວຍການ :
ຮອງຜູ້ອໍານວຍການ :
ເຮືອນເລກທີ 45 ຖະໜົນ
VOV- VOV5 - ພາກ​ພາ​ສາ​ລ​າວ- ຕິດ​ຕໍ່​ພວກ​ເຮົາ

ການ​ຕົບ​ແຕ່ງ​ສໍາ​ລັບ​ກວາງ​ໄດ້ - ອອນໄລນ໌ເກມ Flash ຟຣີ
ສ້າງ outfit ສໍາ​ລັບ​ກວາງ​ໄດ້ - ວຽກ​ງານ​ຂອງ​ທ່ານ​. ການ​ນໍາ​ໃຊ້​ມັນ sensibly​. ເພື່ອ​ໃຫ້​ສໍາ​ເລັດ​ສົບ​ຜົນ​ສໍາ​ເລັດ​ໃນ​ຫນ້າ​ວຽກ​ໃນ​ເກມ​ໄດ້​, ທ່ານ​ສົມ​ບູນ​ມີ​ການ​ປ່ຽນ​ແປງ​ສໍາ​ລັບ outfit fawn ໄດ້​.
©ເກມອອນໄລນ໌ຟຣີ ການ​ຕົບ​ແຕ່ງ​ສໍາ​ລັບ​ກວາງ​ໄດ້.
ຫຼິ້ນແນວເກມອອນໄລນ໌ Flash ເກມ ການ​ຕົບ​ແຕ່ງ​ສໍາ​ລັບ​ກວາງ​ໄດ້ ສໍາລັບການຟຣີ. ຢ່າລືມກ່ຽວກັບອັດຕາການເກມນີ້ ການ​ຕົບ​ແຕ່ງ​ສໍາ​ລັບ​ກວາງ​ໄດ້ ແລະສ່ວນແບ່ງເກມນີ້ກັບເພື່ອນມິດທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງທ່ານ.
ການ​ຕົບ​ແຕ່ງ​ສໍາ​ລັບ​ກວາງ​ໄດ້ ເກມອອນໄລນ໌
ລາຍລະອຽດເກມຊື່ເກມ: ສ້າງ outfit ສໍາ​ລັບ​ກວາງ​ໄດ້ - ວຽກ​ງານ​ຂອງ​ທ່ານ​. ການ​ນໍາ​ໃຊ້​ມັນ sensibly​. ເພື່ອ​ໃຫ້​ສໍາ​ເລັດ​ສົບ​ຜົນ​ສໍາ​ເລັດ​ໃນ​ຫນ້າ​ວຽກ​ໃນ​ເກມ​ໄດ້​, ທ່ານ​ສົມ​ບູນ​ມີ​ການ​ປ່ຽນ​ແປງ​ສໍາ​ລັບ outfit fawn ໄດ້​. ການ​ຜະ​ລິດ​ໃຫມ່​ຂອງ​ຮູບ​ພາບ​ໃນ​ເກມ​ນີ້​. ດີ​ໂຊກ​! ຫຼິ້ນເກມຟຣີ "ການ​ຕົບ​ແຕ່ງ​ສໍາ​ລັບ​ກວາງ​ໄດ້" ເດັກຍິງອອນໄລນ໌
ອັດຕາການເກມນີ້: ເກມແມ່ນມີຄົນຫຼິ້ນ: 4025
ການ​ຕົບ​ແຕ່ງ​ສໍາ​ລັບ​ກວາງ​ໄດ້ ( ຄະແນນສຽງ 0, rating ສະເລ່ຍ: 0/5)
ເກມທີ່ຄ້າຍຄືກັນສໍາລັບເດັກຍິງ:
ໂຮງ​ຮຽນ​ການ​ອອກ​ແບບ​ຄົນ​ອັບ​ເດດ​:
ມ້າ​ຫວານ dress​-Up

ຫກປຊ ຈັດ​ສຳ​ມະ​ນາ​ວຽກ​ງານ​ປະກັນ​ສັງຄົມ
1. ການອຸດໜູນອຸປະຕິເຫດແຮງງານ, ພະຍາດອາຊີບ ຫຼື ອຸປະຕິເຫດອື່ນ ທີ່ມີການເສຍກຳລັງແຮງງານ ຫຼື ເສຍອົງຄະ
2. ການອຸດໜູນປິ່ນປົວສຸຂະພາບ
3. ການອຸດໜູນອອກລູກ ຫຼື ຫຼຸລູກ
4. ການອຸດໜູນປ່ວຍການ
5. ການອຸດໜູນບຳນານ
6. ການອຸດໜູນເສຍຊີວິດ
8. ການອຸດໜູນວ່າງງານ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ປິ່ນປົວຢູ່ໂຮງໝໍ, ພ້ອມຄອບຄົວ
11:32 ສຳລັບພາກວິສະຫະກິດ
ຄໍລຳໜັງສືພິມ (ອັບເດດ)
ເຂົ້າສູ່ລະບົບ
ເຊີນທ່ານຕິດຕາມຮັບຟັງລາຍການ "ປະກັນສັງຄົມ" FM 103.7 MHz ວັນອັງຄານ, ພະຫັດເວລາ 18:00-18:30 ແລະ FM 105.5 MHz ວັນເສົາ-ອາທິດ ເວລາ 8:00-9:00 ແລະ ຕິດຕາມ ອ່ານຄໍລ້ຳ ປະກັນສັງຄົມ ທາງໜ້າ ນສພ ປະຊາຊົນ ຫຼື
ສອບຖາມ ຂໍ້ມູນເພີ່ມເຕີມໄດ້ທີ່:
​ໃນ​ລະຫວ່າງ​ ວັນ​ທີ 9-11 ພະຈິກ 2015, ຢູ່​ທີ່​ຫ້ອງ​ປະຊຸມ​ເຮືອນຮັບ​ແຂກ ກະຊວງ​ແຮງ​ງານ ​ແລະ ສະຫວັດດີ​ການ​ສັງຄົ​ມ ​ໄດ້​ມີ​ພິທີ​ເປີດ​ກອງ​ປະຊຸມ​ສຳ​ມະ​ນາ​ກ່ຽວ​ກັບ​ວຽກ​ງານ​ປະກັນ​ສັງຄົມ ພາຍ​ໄຕ້​ການ​ເປັນ​ປະທານ​ຂອງ ທ່ານ ທ່ານ ບຸນ​ຍອດ ຈັນທະ​ວອນ
ຮອງ​ຜູ້ອຳນວຍການ ຫກປຊ ພ້ອມ​ຄະນະ, ມີ​ບັນດາ​ທ່ານ​ຫົວໜ້າ​ພະ​ແນ​ກການ ຫກປຊ, ​ບັນດາ​ຫົວໜ້າ​ສູນ​ບໍລິການ​ປະກັນ​ສັງຄົມ​ຂັ້ນ​ແຂວງ ​ແລະ ພະນັກງານ​ວິຊາ​ການ​​ເຂົ້າຮ່ວມ.
ຈຸ​ດປະສົງ​​ໃນ​ການ​ຈັດ​ກອງ​ປະຊຸມ​ໃນ​ຄັ້ງ​ນີ້ ກໍ່​ເພື່ອ​ເຜີຍ​ແຜ່​ບັນດາ​ນິຕິ​ກຳ, ​ແບບ​ແຜ​ນການ​ດຳ​ເນີນ​ງານ ພ້ອມ​ທັງ​ປືກສາ​ຫາລື ​ແລະ ​ແລກປ່ຽນ​ບົດຮຽນ ​ໃນ​ການຈັດ​ຕັ້ງ​ປະຕິບັດ​ວຽກ​ງານ​ປະກັນ​ສັງຄົມ ຢ່າງ​ເປັນ​ເອກະ​ພາບ ​ແລະ ລວມສູນ ​ໃນ​ຂອບ​ເຂດ​ທົ່ວ​ປະ​ເທດ ​ໃນ​ນີ້ ທ່ານ ບຸນ​ຍອດ ຈັນທະ​ວອນ ຮອງ​ຜູ້ອຳນວຍການ ຫກປຊ ​ໄດ້​ລາຍ​ງານ​ສະພາບ​ລວມ​ໃນ​ການຈັດ​ຕັ້ງປະຕິບັດວຽກ​ງານ ພາຍຫຼັງ​ທີ່​ໄດ້​ໂຮມ​ຕົວ​ຂອງ​ສອງ​ລະບົບ​ເຂົ້າກັນ ກໍ່​ຄື ອາ​ດີດ ອົງການປະກັນ​ສັງຄົມ​ແຫ່ງ​ລັດ (ອປລ) ​ແລະ ອາ​ດີດ ອົງການປະກັນ​ສັງຄົມ (ອປສ) ​​ໂດຍ​ສະ​ເພາະ​ແມ່ນ​ວຽກ​ງານ​ປະຊາສຳພັນ, ວຽກ​ງານ​ທະບຽນ-​ເງິນ​ສົມທົບ, ວຽກ​ງານ​ອຸດ​ໜູນ, ວຽກ​ງານ​ບັນຊີ-​ການ​ເງິນ, ການ​ຄຸ້ມ​ຄອງ​ບໍລິຫານ-​ແຜນການ, ຂໍ້​ມູນ​ຂ່າວສານ ​ແລະ ວຽກ​ງານ​ກວດ​ສອບ;
​ກອງ​ປະຊຸມ​ດັ່ງກ່າວ​ໄດ້​ດຳ​ເນີນ​ໄປ​ເ​ປັນ​ເວລາ 5 ວັນ​ ໂດຍ​ມີບັນ​ດາ​ພະ​​ແນ​ກການ ຫກປຊ ​ຂຶ້ນ​ນຳ​ສະ​ເໜີ​ວຽກ​ງານຂອງ​ຕົນ, ຈາກ​ນັ້ນກໍ່ໄດ້​ມີ​ການ​ປະກອບ​ຄຳ​ເຫັນ ​ແລະ ​ແລກປ່ຽນ​ບົດຮຽນ​​ເຊິ່ງກັນ ຢ່າງ​ກົງ​ໄປ​ກົງ​ມາ
ບ້ານ ທົ່ງສ້າງນາງ, ​ເມືອງ ຈັນທະ​ບູລີ, ນະຄອນຫຼວງ​ວຽງ​ຈັນ
ເຂົ້າໃຊ້ E-Mail :

ເຫດ​ການ​ຕ່າງໆ​ໃນ​ເກມ​ມີ​ການ​ພັດ​ທະ​ນາ​ຢູ່ playground ຂ້ອນ​ຂ້າງ cozy ແລະ​ສະ​ດວກ​ສະ​ບາຍ​.
ຫຼິ້ນແນວເກມອອນໄລນ໌ Flash ເກມ Catcher cake ສໍາລັບການຟຣີ. ຢ່າລືມກ່ຽວກັບອັດຕາການເກມນີ້ Catcher cake ແລະສ່ວນແບ່ງເກມນີ້ກັບເພື່ອນມິດທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງທ່ານ.
ລາຍລະອຽດເກມຊື່ເກມ: ເຫດ​ການ​ຕ່າງໆ​ໃນ​ເກມ​ມີ​ການ​ພັດ​ທະ​ນາ​ຢູ່ playground ຂ້ອນ​ຂ້າງ cozy ແລະ​ສະ​ດວກ​ສະ​ບາຍ​. ການ​ນໍາ​ໃຊ້​ຫນູ​ເພື່ອ​ພະ​ຍາ​ຍາມ​ຈັບ​ເປັນ pies delicious ຫຼາຍ​ກັບ win​, ແຕ່​ວ່າ​ມັນ​ຄວນ​ຈະ​ເຮັດ​ໄດ້​ໃນ​ວິ​ທີ​ການ​ດັ່ງ​ກ່າວ​ເປັນ​ທີ່​ຈະ​ບໍ່​ຕົກ​ເປັນ clutches ຂອງ mole ເປັ​​ນ - ການ​ສັດ​ຕູ​ຕົ້ນ​ຕໍ​ໃນ​ເກມ​. ເກມ​ແມ່ນ​ຫຼາຍ​ກ​່​ວາ 15 ຄຸນ​ນະ​ພາບ​ສູງ​ໄດ້​ແລະ​ຕີ​ລາ​ຄາ​ໃນ​ລະ​ດັບ​. ຫຼິ້ນເກມຟຣີ "Catcher cake" ເດັກຍິງອອນໄລນ໌
ອັດຕາການເກມນີ້: ເກມແມ່ນມີຄົນຫຼິ້ນ: 5773
ເກມທີ່ຄ້າຍຄືກັນສໍາລັບເດັກຍິງ:
ອອກ​ແບບ​ດື່ມ​ສີ
Frankie ຫາດ​ຊາຍ Stein ຢ້ານ
ທ່ານ Bakery ຖົ່ວ​ເຫຼືອງ​, ຖົ່ວ Street
fairy ພາກ​ຮຽນ spring ດົນ​ຕີ
ວິກ​ຍຸ​ຕິ​ທໍາ Makeover 2
ດິນ​ຟ້າ​ນີ້
ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ \\ 'm Princess ເປັນ
ຂອງ​ຈີນ Cutie dress Up
ງາມ Girl ຮາ​ວາຍ dress Up

ທ່ານກໍເຄີຍສົງໃສວ່າ ການຫາເງິນທາງເນັດນັ້ນມັນໄດ້ຈິງແທ້ ຫຼືບໍ່?ທ່ານສາມາດພິສູດໄດ້ໂດບ ໂຕຊອງທ່ານເອງ ຫຼື ອາດຟັງບັນດາຜູ້ທີ່ມີປະສົບການໃນການຫາເງິນທາງເນັດມາແລ້ວ ວ່າເຂົາ ມີຄວາມເຫັນແນວໃດ? ໂດບການກົດບ່ອນນີ້.
ຂັນຕອນໃນການຫາເງິນແມ່ນ:
1. ສະມັກເປັນສະມາຊິກ ຟຣີ ໂດຍກົດບ່ອນນີ້ ຈາກນັ້ນແລ້ວກົດ Register (ຖ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈ)
3. ໃຫ້ log in ແລ້ວຄີກຫາເງິນໄດ້ເລີຍ
AlertPay E-mail Address For Payments ແມ່ນໃຫ້ໃຊ້ທີ່ຢູ່ອີແມວຂອງທ່ານຈິງ
ຖ້າບໍ່ຮູ້ວິທີຫາຄີກຫາເງິນຫຼັງຈາກ log in ແລ້ວໃຫ້ເບິ່ງ Videos
ແນະນຳ ເວບໄຊທີ່ຈ່າຍເງິນດີ 1. Adbux.org 2. 07bux.net
ຖ້າຫາກລົງທະບຽນເປັນສຳມະຊີກໂດຍມີຂ້ອຍເປັນຜຸ້ແນະນຳ ທ່ານຈະໄດ້ຮັບການຄ່າໂທລະຫວ່າງປະເທດ ຟຣີ 60 ນາທີ ໃນທົ່ວໂລກ ໂດຍຕິດຕໍ່ຫາ ronamaly@yahoo.com

ຄຳແນະນຳເລືອກສາຍຮຽນ ຈາກຄົນທີ່ຫວັງດີ…

ໄດ້ຮັບຂໍ້ສະເໜີຈາກ Ostrea Akasaka-Mitsuke ແລະ ຮ້ານອາຫານກຸ່ມ

ສັ່ງຊື້ຈາກກຸງເທບຯສໍາຫລັບ 2 Somatropin HGH pens ຈາກ Pfizer-
- ສົ່ງ ຂອງຮໍໂມນການເຕີບໂຕຕໍ່ໂຮງແຮມໃນສຸຂຸມວິດ

ຂັ້ນ Sveva Melillo ໃນ _ FIMT Italian ສະ​ຫະ​ພັນ​ຂອງ Muay ໄທ

ທ່ານຫຼີ​ເຄີ້​ສຽງ​ເຂົ້າ​ຢ້ຽມ​ຄຳ​ນັບ​ເຈົ້າ​ຈັກ​ກະ​ພັດ​ອະ​ກິ​ຮິ​ໂຕະ​ຍີ່​ປຸ່ນ - China Radio International
ທ່ານຫຼີ​ເຄີ້​ສຽງ​ເຂົ້າ​ຢ້ຽມ​ຄຳ​ນັບ​ເຈົ້າ​ຈັກ​ກະ​ພັດ​ອະ​ກິ​ຮິ​ໂຕະ​ຍີ່​ປຸ່ນ
ຕອນ​ເຊົ້າ​ວັນ​ທີ 10 ພຶດ​ສະ​ພາ​ນີ້, ທ່ານຫຼີ​ເຄີ້​ສຽງ ນາ​ຍົກ​ລັດ​ຖະ​ມົນ​ຕີ​ຈີນ​ໄດ້​ເຂົ້າ​ຢ້ຽມ​ຄຳ​ນັບ​​ເຈົ້າ​ຈັກ​ກະ​ພັດ​ອະ​ກິ​ຮິ​ໂຕະ​ຍີ່​ປຸ່ນຢູ່​ພະ​ລາ​ຊະ​ວັງ​ນະ​ຄອນຫຼວງ​ໂຕ​ກຽວ​ປະ​ເທດ​ຍີ່​ປຸ່ນ.
ກ່ອນ​ອື່ນ, ທ່ານຫຼີ​ເຄີ້​ສຽງ​ໄດ້​ຝາກ​ຄວາມ​ຢື້​ຢາມ​ຖາມ​ຂ່າວ​ຢ່າງ​ຈິງ​ໃຈ​ຂອງ​ທ່ານ​ປະ​ທານ​ສີ​ຈິ້ນ​ຜິງ​ໄປ​ຍັງ​ເຈົ້າ​ຈັກ​ກະ​ພັດ ໂດຍ​ກ່າວ​ວ່າ, ປີ​ນີ້​ເປັນ​ປີ​ທີ່​ສອງ​ປະ​ເທດ​ໄດ້​ລົງ​ນາມ​ໃນ​ສັນ​ຍາ​ສັນ​ຕິ​ພາບ​​ແລະ​ໄມ​ຕີ​ຈິດມິດ​ຕະ​ພາບ​ຈີນ-ຍີ່​ປຸ່ນ​ຄົບ​ຮອບ 40 ປີ. ຈີນ​ຫວັງ​ໃຫ້​ຜ່ານ​ຈາກ​ການ​ຢ້ຽມ​ຢາມ​ຄັ້ງ​ນີ້, ທົບ​ທວນ​ຄືນ​ຈິດ​ໃຈ​ຂອງ​ສັນ​ຍາ​ດັ່ງ​ກ່າວ ເພື່ອ​ຊຸກ​ຍູ້​ໃຫ້​ການ​ພົວ​ພັນ​ຈີນ-ຍີ່​ປຸ່ນ​ກັບ​ຄືນ​ສູ່​ວົງ​ໂຄ​ຈອນເປັນ​ປົກະ​ຕິ ແລະ ມີ​ຄວາມ​ກ້າວ​ໜ້າ​ໃໝ່.
ທ່ານຫຼີ​ເຄີ້​ສຽງ​ກ່າວ​ຕື່ມ​ວ່າ, ໃນ​ໄລ​ຍະ​ຢ້ຽມ​ຢາມ​ຄັ້ງ​ນີ້, ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ພົບ​ປະ​ກັບ​ທ່ານ​ນາ​ຍົກ​ຊິນ​ໂຈ ອະ​ເບະ, ປະ​ທານ​ສອງ​ສະ​ພາ, ຜູ້​ຕາງ​ໜ້າ​ພັກ​ຝ່າຍ​ຕ່າງໆ ແລະ ບຸກ​ຄົນ​ວົງ​ການ​ຕ່າງໆ​ຂອງ​ຍີ່​ປຸ່ນ ແລະ ຍັງ​ຈະ​ໄປ​ຢ້ຽມ​ຢາມ​ໂຮະ​ກາ​ອິ​ໂຕະ ເພື່ອ​ຊຸກ​ຍູ້​ການ​ແລກ​ປ່ຽນ​ທ້ອງ​ຖິ່ນ​ລະ​ຫວ່າງ​ສອງ​ປະ​ເທດ. ຈີນ​ຍິນ​ດີ​ເພີ່ມ​ທະ​ວີ​ການ​ໄປ​ມາ​ຫາ​ສູ່​ດ້ານ​ບຸກ​ຄະ​ລາ​ກອນ​ກັບ​ຍີ່​ປຸ່ນ, ຮ່ວມ​ກັນ​ຊຸກ​ຍູ້​ໃຫ້​ການ​ພົວ​ພັນ​ຈີນ-ຍີ່​ປຸ່ນ​ຂະ​ຫຍາຍ​ຕົວ​ຢ່າງ​ໜັກ​ແໜ້ນ, ປອດ​ໃສ ແລະ ຖາ​ວອນ.
​​ໂອ​ກາດ​ນີ້, ເຈົ້າ​ຈັກ​ກະ​ພັດ​ອະ​ກິ​ຮິ​ໂຕະ​ໄດ້​ສະ​ແດງ​ຄວາມ​ຊົມ​ເຊີຍ ແລະ ອວຍ​ພອນ​ຕໍ່​ທ່ານຫຼີ​ເຄີ້​ສຽງ​​ທີ່​ຢ້ຽມ​ຢາມ​ຍີ່​ປຸ່ນ​ຢ່າງ​ເປັນ​​ທາ​ງການ​ໃນ​ປີ​ທີ່​ມີ���ຄວາມ​ໝາຍ​ສຳ​ຄັນ​ນີ້, ຫວັງ​ໃຫ້​ການຢ້ຽມ​ຢາມ​ຄັ້ງ​ນີ້​ເປັນ​ການຊຸກ​ຍູ້​ການ​ພົວ​ພັນ​ລະ​ຫວ່າງ​ສອງ​ປະ​ເທດ​ຕື່ມ​ອີກ ແລະ ​ໃຫ້​ການ​ຢ້ຽມ​ຢາມຄັ້ງ​ນີ້​ຂອງ​ທ່າ​ນ​​ປະ​ສົບ​ຜົນ​ສຳ​ເລັດ​ຢ່າງ​ຈົບ​ງາມ.
ຂ່າວ-ບົດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ

MPWT - ກອງຄຸ້ມຄອງສະໜາມບິນ ຈັດກອງປະຊຸມສະຫຼຸບການຈັດຕັ້ງ ປະຕິບັດວຽກງານປະຈຳປີ 2017 ແລະ ແຜນການ ປະຈຳປີ 2018
ຄະນະບໍລິຫານງານພັກກະຊວງ ໂຍທາທິການ ແລະ ຂົນສົ່ງ ສະໄໝທີ IV
ກອງປະຊຸມ ຍທຂ ທົ່ວປະເທດ 2016
ກົດໝາຍ, ດຳລັດຂະແໜງຕ່າງໆ
ວຽກງານ ໄອຊີທີ ກະຊວງ ຍທຂ
ໂຄງການ LRSP2
ໂຄງການ SEA DRM
ໂຄງການ VSUTP
ໂຄງການ RSGMP
ໂຄງການ NR13
ກອງຄຸ້ມຄອງສະໜາມບິນ ຈັດກອງປະຊຸມສະຫຼຸບການຈັດຕັ້ງ ປະຕິບັດວຽກງານປະຈຳປີ 2017 ແລະ ແຜນການ ປະຈຳປີ 2018
ໃນວັນພຸດ ວັນທີ 11 ເມສາ 2018 ກອງສະໜາມບິນລາວ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມສະຫລຸບຕີລາຄາ ການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດ ມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ VI ຂື້ນ ຢູ່ທີ່ຫ້ອງກອງສະໜາມບິນລາວ, ກອງປະຊຸມ ຄັ້ງນີ້ໃຫ້ກຽດເປັນປະທານໂດຍ ສະຫາຍ ປອ. ສັນຕິສຸກ ສິມມາລາວົງ ຄະນະປະຈພັກ, ຮອງ ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ຍທຂ, ມີສະຫາຍ ສົມບູນ ດາວສະຫວັນ ຫົວໜ້າກອງສະໜາມບິນລາວ, ມີບັນດາຫົວໜ້າສະໜາມບິນທີ່ມາຈາກບັນດາສະໜາມບິນທົ່ວປະເທດ ເຂົ້າຮ່ວມ ຈຳນວນ 60 ສະຫາຍ.
ກອງປະຊຸມໄດ້ຮັບຟັງບົດສະຫລຸບການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ VI ບົດສະຫຼຸບປະຈຳປີ2017 ແລະ ແຜນການປະຈຳປີ 2018 ເຊິ່ງໄດ້ມີຜົນງານທີ່ພົ້ນເດັ່ນຫຼາຍດ້ານເຊັ່ນ: ຈາກນັ້ນກອງປະຊຸມໄດ້ຮັບຟັງການໂອ້ລົມ ແລະ ໃຫ້ທິດຊີ້ນຳ ຂອງສະຫາຍ ປອ. ສັນຕິສຸກ ສິມມາລາວົງ ຄະນະປະຈໍາພັກ, ຮອງລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ຍທຂ ໂດຍສະຫາຍໄດ້ເນັ້ນໜັກໃຫ້ພະນັກງານສະມາຊິກພັກເອົາໃຈໃສ່ ປັບປຸງພັດທະນາຕົວເອງຂື້ນ ໂດຍສະເພາະແມ່ນ ຄຸນທາດການເມືອງ, ຄຸນສົມບັດສິນທຳປະຕິວັດ, ຈັນຍາບັນ, ຈັນຍາທຳຄຽງຄູ່ ຄວາມຮູ້ຄວາມສາມາດ ເພື່ອເຮັດ ໃຫ້ການປະຕິບັດຫນ້າທີ່ວຽກງານຂອງກອງສະໜາມບິນລາວ ມີປະສິດຕິພາບ ແລະ ປະສິດທິຜົນຕື່ມອີກ, ປັບປຸງ ກົນໄກປະສານງານເກັບກຳບັນຫາໃຫ້ທັນເວລາ ແລະ ຄົ້ນຄວ້າ ເພື່ອແກ້ໄຂບັນຫາສອດຄ່ອງກັບສະພາບຕົວຈິງແຕ່ລະ ໄລຍະ ເພື່ອໃຫ້ການບໍລິການຮັບໃຊ້ປະຊາຊົນ ມີທ່າກ້າວໃໝ່, ມີຄວາມວ່ອງໄວ, ໂປ່ງໃສ, ເອົາໃຈໃສ່ວຽກ ງານກໍ່ສ້າງ ພັກ ແລະກໍ່ສ້າງພະນັກງານ ໃຫ້ເປັນລະບົບຕໍ່ເນື່ອງ ເພື່ອສ້າງສະມາຊິກພັກໃຫ້ມີຄວາມໜັກແໜ້ນ ເຂັ້ມແຂງ, ສ້າງ ພະນັກງານນຳພາ, ຄຸ້ມຄອງ ແລະ ພະນັກງານວິຊາການ ໃຫ້ມີຄຸນນະພາບ, ສອດຄ່ອງກັບວຽກງານຕົວຈິງ ຂອງເຂົາ ເຈົ້າ.
ສະຫລຸບສະພາບອາກາດ ແລະ ລະດັບນ້ຳປະຈຳເດືອນ ກັນຍາ 2017 ແລະຄາດຄະເນສະພາບອາກາດ ແຕ່ເດືອນ 10-12/2017
ກະຊວງໂຍທາທິການ ແລະຂົນສົ່ງ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ ຖະໜົນລ້ານຊ້າງ, ນະຄອນຫລວງວຽງຈັນ , ສ ປ ປ ລາວ

ຈັດແຂ່ງຂັນກີລາລົດຖີບຊີງຂັນເຈົ້າຄອງ ນວ ຄັ້ງທີ I - Vientiane Mai Online
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ບ້ານຊຽງຍືນ ເມືອງຈັນທະບູລີ ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ
36 ຖະໜົນເສດຖາທິລາດ ຕູ້ ປ.ນ 989
ໄພ​ທຳ​ມະ​ຊາດ​ຢູ່​ໃນ​ຫວຽດນາມ ແລະ ສ ອາ​ເມ​ຣິ​ກາ
ຍີ່ປຸ່ນ ຢຸດຕິ​ການ​ຄົ້ນ​ຫາ​ທະຫານ​ອາ​ເມ​ຣິ​ກາ 5 ຄົນ ທີ່​ຫາຍ​ສາບ​ສູນຈາກ​ອຸ​ບັນ​ເຫດ​ເຮືອບິນ​ຕຳ​ກັນ
ກູ​ບາ ຈະ​ເປີດ​ປະມູນ​ສັນ​ຫາ​ຄູ່​ຮ່ວມ​ຈາກ​ຕ່າງປະເທດ ເພື່ອ​ຂຸດ​ຄົ້ນ​​້ຳ​ມັນ
ປະຊາກອນ​ໃນ​ນະຄອນຫຼວງ​ປັກ​ກິງ ຫຼຸດ​ລົງ​ເປັນ​ເທື່ອ​ທຳ​ອິດ
ຍັງ​ມີ​ຜູ້​ຫາຍ​ສາບ​ສູນ 3 ຄົນ ຈາກ​ເຫດການ​ໄຟ​ໄໝ້​ລາມ​ປ່າ​ໃນ ສ ອາ​ເມ​ຣິ​ກາ
ສ ອາ​ເມ​ຣິ​ກາ ທົດ​ລອງ​ລະບົບ​ຕີ​ສະກັດ​ລູກ​ສອນ​ໄຟ​ນຳ​ວິຖີ
ມີ​ຜູ້​ເສຍ​ຊີວິດ ແລະ ບາດເຈັບ​ຫຼາຍ​ຄົນ ຈາກ​ເຫດການ​ຍິງ​ປືນ​ຢູ່​ໃນ​ຝຣັ່ງ ແລະ ບຣາ​ຊີ​​ລ
ລາວ-ຈີນ ຫາລືການຈັດຕັ້ງຜັນຂະຫຍາຍ ໂຄງການຊ່ວຍເຫຼືອລ້າ
ຈັດແຂ່ງຂັນກີລາລົດຖີບຊີງຂັນເຈົ້າຄອງ ນວ ຄັ້ງທີ I
ສະ­ຫະ­ພັນ​ກີ­ລາ​ລົດ­ຖີບ ນະ­ຄອນ­ຫຼວງ​ວຽງ​ຈັນ (ນວ) ຈັດ­ການ​ແຂ່ງ­ຂັນ​ລົດ­ຖີບ​ຊີງ​ຂັນ​ທ່ານ​ເຈົ້າ​ຄອງ ນວ ຄັ້ງ​ທີ I ເພື່ອ​ສະ­ເຫຼີມ­ສະ­ຫຼອງ​ປີ​ທ່ອງ​ທ່ຽວ​ລາວ 2018 ໃນ​ວັນ​ທີ 6 ຕຸ­ລາ 2018 ຢູ່​ສະ­ໜາມ​ຫຼວງ ໂດຍ​ມີ​ທ່ານ ສິນ​ລະ​ວົງ ຄຸດ​ໄພ­ທູນ ເຈົ້າ​ຄອງ ນວ ທ່ານ ສີ​ຫຸນ ສິດ­ທິ​ລື​ໄຊ ຮອງ​ເຈົ້າ​ຄອງ ນວ ທ່ານ ຊົມ​ພູ ແກ້ວ​ເປັນ​ຍາ ຫົວ­ໜ້າ​ພະ​ແນກ​ສຶກ​ສາ​ທິ​ການ ແລະ ກີ­ລາ ນວ ແລະ ພາກ­ສ່ວນ​ກ່ຽວ­ຂ້ອງ​ເຂົ້າ​ຮ່ວມ.
ທ່ານ ສີ​ຫຸນ ສິດ­ທິ​ລື​ໄຊ ກ່າວ​ວ່າ: ການ​ຈັດ​ແຂ່ງ​ຂັ້ນ​ຄັ້ງ​ນີ້ ເພື່ອ​ເປັນ​ການ​ສ້າງ​ເງື່ອນ­ໄຂ​ໃຫ້​ນັກ​ຂີ່​ລົດ­ຖີບ​ໃນ​ພາກ​ພື້ນ ແລະ ສາ­ກົນ ໄດ້​ພົບ​ປະ​ແລກ­ປ່ຽນ​ບົດ­ຮຽນ​ເຊິ່ງ​ກັນ ແລະ ກັນ ທັງ​ເປັນ​ການ​ຮັດ​ແໜ້ນ​ຄວາມ​ສາ­ມັກ­ຄີ ນຳ​ເອົາ​ນັກ​ທ່ອງ​ທ່ຽວ​ມາ​ທ່ຽວ​ຊົມ​ຊົມ​ອະ­ລິ­ຍະ​ທຳ ວັດ­ທະ­ນະ­ທຳ​ອັນ​ດີ­ງາມ​ຂອງ ນວ ແລະ ສ້າງ​ຂະ​ບວນ​ການ​ຕ້ອນ­ຮັບ​ວັນ​ສຳ­ຄັນ​ຂອງ​ຊາດ ເປັນ­ຕົ້ນ ວັນ​ສ້າງ­ຕັ້ງ​ກອງ­ທັບ​ປະ­ຊາ­ຊົນ​ລາວ ຄົບ­ຮອບ 70 ປີ ສະ­ເຫຼີມ​ສະ​ລອງ​ວັນ​ຄູ​ແຫ່ງ​ຊາດ ຄົບ­ຮອບ 24 ປີ ໃຫ້​ມີ​ບັນ­ຍາ­ກາດ​ຟົດ­ຟື້ນ​ມ່ວນ­ຊື່ນ.
ກອງທັບ ຄອງຂັນບານສົ່ງທີມຍິງ-ຊາຍ ສະຫຼອງວັນຊາດ
ແຂ່ງຂັນກີລາ 3 ປະເພດ ສະຫຼອງວັນສຳຄັນຂອງຊາດ
ສຳນັກງານໜັງສືພິມວຽງຈັນໃໝ່ ແລະ ວຽງຈັນທຸລະກິດ-ສັງຄົມ.
ບ້ານໜອງບຶກໃຕ້ ເມືອງສີໂຄດຕະບອງ ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ.
ຖະໜົນຕັດໃໝ່ໜອງບຶກ ຕູ້ ປ.ນ 989.

ຊ້າງນ້ອຍ ລູກຫຼານອົງແກ້ວ ແຄວ້ນ ສາລະວັນ - ພັນລາວ.ຄອມ
ຮູບຂອງ ຊ້າງນ້ອຍ (2)
ປະເພດ: ສະມາຊິກທົ່ວໄປ
ເຄືອຂ່າຍ: ຄົນສາລະວັນ
ຄົນອ່ານ: 4304 ຄັ້ງທີ່ມີຄົນອ່ານ
ອັບເດດ: 3 ປີກ່ອນ
Club Every Body , **Liverpool CUB** , <<SaVE wOrLd >>ຮັກໂຕເອງ ຮັກໂລກ ຮັກສີ່ງແວດລອ້ມ , bad boy&bad girl , Blender 3d , Cartoon Club , CATOON JAPAN , CLASH CLUB IN LAOS , fantasy , i love punlao , information technology , Kung Fu Shaolin , Lao Effect 2012 , LAO IT , LaoCoders , POTATO , RBAC , Sotfware Developing , we love reborn , ກຸ່ມຄົນຕິດ Cຣີເກົາຫຼີ ເດີ້ , ກຸ່ມຄົນຮັກປາກເຊ , ກຸ່ມຄົນຮັກຫນັງ One piece , ກຸ່ມໝູ່ພາສາລາວ , ກຸ່ມອັນໃດຫວ໋ະ!!! , ຄຣິສຕຽນ*ຄົນຮັກພຣະເຈົ້າ* , ຄາລົມດີແຕ່ບໍ່ມີແຟນ , ຄົນບໍ່ມີແຟນ ແລະ ມັກ hiphop , ຄົນມັກນາລູໂຕະ , ຄົນຮັກ Honda , ຄົນຮັກທຳມະ , ຄົນຮັກສາລະວັນ , ຄົນເມືອງຊຽງ , ຄໍາມີຄົມ...ຄາລົມນັກປາດ , ຊາຍຮັກຊາຍ BoY Love bOy """gay""" , ຊຸມຊົນຄົນຫຼາຍໃຈຝັກໄຝ່ຢາກມີກິກ , ຊົມລົມຄົນຮັກແມ່ , ນອກກະລາ , ນັກທຸລະກິດ Hylife Network , ນັກຮຽນມະຫາວິທະຍາໄລ , ນັກຮຽນເກັ່ງ , ບໍ່ມີວັນຈະໄດ້ຮັກກັນ , ປາກເຊແດນງາມ , ພັນທະມິດ , ພັນລາວ ”ເຄືອຂ່າຍຄົນສາລະວັນ ” , ມ.ຈ , ລວມນັກຂ້າໄວຣັສຄອມພີວເຕີ , ລວມພົນ ຄົນມັກກອນ , ລາວໄຕ້ , ສະສະສະເໜີ...ສັ່ງສັ່ງສັ່ງເຝີ.... , ສັງຄົມຄົນດີ , ສຳຫຼັບຄົນຢາກມີແຟນ , ຫຼໍ່ and ໜ້າຮັກ , ຮ່ວມເຕະບານ , ຮັກດຽວໃຈດຽວ , ຮັກແຕ່ຕົວຫົວໃຈບໍ່ກ່ຽວ , ເຂົ້າໜຽວ ສຽງແຄນ ແດນຈຳປາ , ໄວລຸ້ນຍຸກໄໝ່ ໃສໃຈສິ່ງແວດລ້ອມ
ເງິນທີ່ຫາມາໄດ້: 15168 ພັນລາວ.
ວັນເດືອນປີເກີດ:
ແນະນຳຕົວເອງ:
ຮູ້ຈັກພັນລາວຈາກ?:
ມັດທະຍົມຕອນຕົ້ນ:
ມ ສ ເລົ່າງາມ
ມັດທະຍົມຕອນປາຍ:
ໝູ່ຂອງ ຊ້າງນ້ອຍ (181)
« ໜ້າກ່ອນນີ້ _ ສະແດງຂໍ້ມູນ 1-10 ຈາກທັງໝົດ 181 _ ໜ້າຕໍ່ໄປ »
ເຫງົາ + ເສົ້າ = ເມົາ
♂╬╬ ຜູ້ຊາຍລັ້ນລ້າ ╬╬ ♂· ╬ ຮັກແທ້ບໍ່ເປັນ ╬.
ອັບເດດ: 11 ເດືອນກ່ອນ
ສັ້ນ(ລູກສາວດຽວ)
ລາຍການໄດອາຣີ່ (48)
Category: ຄວາມຮັກ
ສິ່ງທີ່ມະນຸດທຸກຄົນມີແລະບໍ່ມີວັນໝົດໄປໃດ້ຄື “ ຄວາມຮັກ ” ແຕ່ສິ່ງທີ່ມະນຸດມີຄວາມຈຳກັດຄື “ ຄວາມອົດທົນ ” ຍິ່ງຮັກຫຼາຍກໍ່ຍິ່ງຕ້ອງອົດທົນກັບປັນຫາຕ່າ...
ເລື່ອງ: ເນື້ອຄູ່ແທ້ຂອງເຈົ້າ
ການຈະລອງ " ຮັກ ໃຜຈັກຄົນມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງຍາກຫຍັງເລີຍແຕ່ມັນກໍ່ບໍ່ແມ່ນເລື່ອງງ່າຍເຊັ່ນດຽວກັນທີ່ເຮົາຈະຕ້ອງທຳໃຈຍອມຮັບກັບຄວາມຮູ້ສຶກທີ່ກຳລັງຈະເກິດຂຶ້ນຕາມມ...
ຮັກຫຼາຍກະຢ້ານເສຍໃຈ ຮັກໜ້ອຍເກິນໄ...
50ຂໍ້ດີຂອງຄົນບໍ່ມີແຟນ
ຂຽນເມື່ອ: 6 ປີກ່ອນ
1. ມີເວລາເຮັດແນວອື່ນ ນອກຈາກເບິ່ງໂທລະພາບ ແລະ ລົມໂທລະສັບ 2. ມີເວລາຢູ່ກັບໝູ່ຫຼາຍຂື້ນ 3. ກັບບ້ານເດິກໆກະໄດ້ໂດຍບໍ່ຕ້ອງໂທລາຍງານໃຜ 4. ...
ເບິ່ງທັງໝົດ
ແບບສຳຫຼວດ (26) [ ເບິ່ງທັງໝົດ ]
ເຈົ້າຊິບອກເລີກ"ແຟນ"ເຈົາຈັ່່...
ເຫງົາ + ເສົ້າ = ????
ອັລບັ້ມຮູບພາບ (15)
ແມ່ນອີ່ຫຍັງແທ້2
ອັບເດດຫຼ້າສຸດ 6 ປີກ່ອນ
ລາງວັນດີເດັ່ນ2
ຮອດ ຂອງຂ້ອຍ 2
ຮອດ ຂອງຂ້ອຍ
ງານຮັບໃບປະກາສະນິຍະບ...
ໃຜເບິ່ງບໍ່ຫົວ ບໍ່ໄດ້ເດີ 555
ຄົນເບິ່ງ 219 ເທື່ອ
ຢາກລອງໃຊ້ MS office 2013 ໃຜມີ ຫຼື ຮູ້ຈັກບ່ອນ ດາວໂຫລດ ຊ່ວຍແບ່ງປັນແນ່
ຕອບຫຼ້າສຸດໂດຍ phonephadith ຫລາຍກວ່າ 2 ປີ ກ່ອນໜ້ານີ້
ໃຜຮູ້ວິທີ ຕິດຕັ້ງພາສາລາວ ໃນ samsung galaxy s3 ບອກຂ້າພະເຈົ້າແນ່
ຕອບຫຼ້າສຸດໂດຍ NeWLiFe ຫລາຍກວ່າ 4 ປີ ກ່ອນໜ້ານີ້
ໃຜຮູ້ ລິ້໋ງດາວໂຫຼດ MS Office 2013 ບອກແນ່ຢາກຮູ້
ຕອບຫຼ້າສຸດໂດຍ aaekk ຫລາຍກວ່າ 5 ປີ ກ່ອນໜ້ານີ້
ຕອບຫຼ້າສຸດໂດຍ DexDsalavan ຫລາຍກວ່າ 5 ປີ ກ່ອນໜ້ານີ້
ຂຽນເມື່ອ ຫລາຍກວ່າ 6 ປີ ກ່ອນ DexDpakse
ຢາກໄດ້ Windows 8 ແບບ Full Edition ໃຜມີ ກະປະທານໃຫ້ແນ່ເດີ
ຕອບຫຼ້າສຸດໂດຍ Hibari ຫລາຍກວ່າ 6 ປີ ກ່ອນໜ້ານີ້
ຕອບຫຼ້າສຸດໂດຍ AirTPC ຫລາຍກວ່າ 6 ປີ ກ່ອນໜ້ານີ້
ຕອບຫຼ້າສຸດໂດຍ Num1 ຫລາຍກວ່າ 6 ປີ ກ່ອນໜ້ານີ້
ເຂົ້າ Windows ບໍ່ໄດ້ ມີເອກະສານແລະຂໍ້ມູນສຳຄັນ ຢູ່ໃນຊ່ອງ (C) ຊ້ຳ ຊິເຮັດແບບໃດບອກແນ່
ຕອບຫຼ້າສຸດໂດຍ khonesl ຫລາຍກວ່າ 6 ປີ ກ່ອນໜ້ານີ້
ຕ້ອງການ office 2010 ດ່ວນ ( ພ້ອມ ຄີ ເດີ )
ຕອບຫຼ້າສຸດໂດຍ DexDpakse ຫລາຍກວ່າ 6 ປີ ກ່ອນໜ້ານີ້
ຕອບຫຼ້າສຸດໂດຍ Dexpakse ຫລາຍກວ່າ 6 ປີ ກ່ອນໜ້ານີ້
ຕອບຫຼ້າສຸດໂດຍ nanthaphong ຫລາຍກວ່າ 6 ປີ ກ່ອນໜ້ານີ້
ເຮັດແນວໃດ ? ຈຶ່ງຈະຮູ້ວ່າ ແຟນ ຮັກເຮົາຫຼືບໍ່ ?
ຕອບຫຼ້າສຸດໂດຍ Bearm2012 ຫລາຍກວ່າ 6 ປີ ກ່ອນໜ້ານີ້
ບໍລິຈາກ _ ລົງໂຄສະນາ _ ທີມງານ _ ກ່ຽວກັບພັນລາວ _ ຕິດຕໍ່ທີມງານ _ ເງື່ອນໄຂການໃຫ້ບໍລິການ _ ຊ່ວຍເຫຼືອ

ຄຳວ່າຈິດອາສາແມ່ນຫຍັງ? ກັບການຊ່ວຍເຫຼືອໂຮງຮຽນ ມຕ ບ້ານປາກຫ້ວຍຍາງ ເມືອງຫົງສາ (ຊົມຄລິບ) - ໂທລະໂຄ່ງ THOLAKHONG
ໂທລະໂຄ່ງ THOLAKHONG
Home / ການກຸສົນ / ຂ່າວໜ້າ 1 / ໃຈຮ່ວມໃຈ / ໄຊຍະບູລີ / ຫົງສາ / ຄຳວ່າຈິດອາສາແມ່ນຫຍັງ? ກັບການຊ່ວຍເຫຼືອໂຮງຮຽນ ມຕ ບ້ານປາກຫ້ວຍຍາງ ເມືອງຫົງສາ (ຊົມຄລິບ)
ຄຳວ່າຈິດອາສາແມ່ນຫຍັງ? ກັບການຊ່ວຍເຫຼືອໂຮງຮຽນ ມຕ ບ້ານປາກຫ້ວຍຍາງ ເມືອງຫົງສາ (ຊົມຄລິບ)
ທີມງານໂທລະໂຄ່ງ ໄດ້ມີໂອກາດ ຮ່ວມສະໜັບສະໜູນວຽກງານ ຂອງທີມງານໃຈຮ່ວມໃຈ ພ້ອມກັບຫຼາຍໆພາກສ່ວນ ໃນການພ້ອມກັນ ລະດົມທຶນຮອນ ເພື່ອໄປຊ່ວຍປຸກສ້າງໂຮງຮຽນ ແກ່ ໂຮງຮຽນ ມັດທະຍົມຕົ້ນ ບ້ານປາກຫ້ວຍຍາງ,​ ເມືອງຫົງສາ,​ ແຂວງໄຊຍະບູລີ. ແລະ ໃນວັນທີ 10 ມີນາ ກໍ່ມີການຈັດງານ ຄອນເສີດ ແລະ ກິດຈະກຳການກຸສົນ ທີ່ເດີນກິລາ ທີ່ເມືອງຫົງສາ.
ທີມງານໃຈຮ່ວມໃຈ ຖືເປັນອີກ ໜ່ວຍງານທີ່ບໍ່ຫວັງຜົນກຳໄລ ທີ່ບັນດານັກສິນລະປິນ ໄວໜຸ່ມ ແລະ ຄົນທົ່ວໄປ ໄດ້ປະກອບສ່ວນ ຈາກຈິດໃຈ ເຫື່ອແຮງ ໃນການເຮັດກິດຈະກຳຕ່າງໆ ຫຼາຍຄັ້ງຜ່ານມາ. ເຊິ່ງມາຈາກຄຳວ່າຈິດອາສາ.
ມື້ນີ້ ທາງທີມງານໂທລະໂຄ່ງຈິ່ງຢາກນຳເອົາມູມມອງຂອງບັນດາທ່ານເຫຼົ່ານັ້ນ ທີ່ໃຫ້ຄວາມໝາຍຂອງຄຳວ່າຈິດອາສາວ່າມາຄືແນວໃດ.
ນິຍາມ ຄຳວ່າ ຈິດອາສາຂອງ ສາວ ບາບີ້ B'Bie Piyamarth
ໂທ: ທີມງານອາສາສະໝັກໃຈຮ່ວມໃຈ
ສຳຫຼວດໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນຕົ້ນປາກຫ້ວຍຍາງ, ເມືອງຫົງສາ, ແຂວງໄຊຍະບູລີ
ໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕົ້ນປາກຫ້ວຍຍາງ, ເມືອງຫົງສາ, ແຂວງໄຊຍະບູລີ. ຕັ້ງຢູ່ຈາກຕົວເມືອງຫົງສາປະມານ 30 ກິໂລແມັດ. ສະພາບເສັ້ນທາງແມ່ນຫຍຸ້ງຍາກເປັນທາງດິນແດງ, ເປັນຂຸມ, ເປັນພູເປັນດອຍ. ແລະ ກຳລັງມີການກໍ່ສ້າງສ້ອມແປງ, ການເດີນທາງຈາກຕົວເມືອງຫົງສາໃຊ້ເວລາປະມານ 1 ຊົ່ວໂມງ.
ອີງຕາມການລົງສຳຫຼວດຄັ້ງວັນ 5-7/11/2017 ຮ່ວມກັນກັບວິຊາການຈາກຫ້ອງການສຶກສາແລະ ກິລາເມືອງຫົງສາ ທີ່ອຳນວຍຄວາມສະດວກໃນການໄປສຳຫຼວດ.
ອາຄານໂຮງຮຽນດັ່ງກ່າວໄດ້ມາຈາກການລະດົມທຶນ ແລະ ປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງຂອງປະຊາຊົນບ້ານປາກຫ້ວຍຍາງຈຳນວນ 118 ຄອບຄົວ. ສະພາບອາຄານແມ່ນມຸງດ້ວຍໃບຕານ, ແອ້ມດ້ວຍຝາໄມ້ເຮ້ຍ, ພຶ້ນດິນທຳມະຊາດ (ບໍ່ໄດ້ປູ), ໂຕະຕັ່ງເຮັດດ້ວຍໄມ້ແບບປະຖົມປະຖານ. ຫ້ອງຮຽນທັງໝົດມີ 2 ຫ້ອງ ເຊີ່ງມີພຽງແຕ່ ມໍ1, ມໍ2 ແລະ ຫ້ອງຄູ 1 ຫ້ອງ ຍັງຂາດຫ້ອງສະມຸດ ແລະ ຫ້ອງນຳ້.
- ຈຳນວນນັກຮຽນທັງໝົດມີ 48 ຄົນ (ຍິງ 20 ຄົນ)
- ຄູສອນມີ 4 ຄົນ (ຍິງ 1 ຄົນ)
ດັ່ງນັ້ນ, ທາງທີມງານອາສາສະໝັກໃຈຮ່ວມໃຈ ຮ່ວມກັບຫ້ອງການສືກສາ ແລະ ກິລາເມືອງຫົງສາ, ແຂວງໄຊຍະບຸລີ. ໂດຍທ່ານເຈົ້າເມືອງ, ເມືອງຫົງສາ ເປັນຜູ້ຊີ້້ນຳ ນຳພາໃນກິດຈະກຳລະດົມທຶນເພື່ອກໍ່ສ້າງໂຮງຮຽນຫຼັງໃໝ່ໃຫ້ກັບບ້ານດັ່ງກ່າວ.
ພວກເຮົາຄາດຄະເນວ່າຈະລົງໄຜເຮັດກິດຈະກຳຢູ່ເມືອງຫົງສາປະມານວັນທີ 2-3-4 ມີນາ 2018
ວຽກງານກູ້ໄພ ໄດ້ປະກອບສ່ວນສຳຄັນ ໃນການຊ່ວຍເຫຼືອ ຜູ່ປະສົບໄພ ຕ່າງໆ ບໍ່ວ່າຈະເປັນ ອຸບັດຕິເຫດ ທາງທ້ອງຖະໜົນ. ຫຼື ເຫດສຸກເສີນຕ່າງໆ. ປະຈຸບັນ ວ...
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ - Contact us
ຕິດຕາມທາງ Facebook
ຂໍ້ມູນທຸກຢ່າງ ໃນເວບໄຊນີ້ ທ່າ່ນສາມາດ ເອົາໄປນຳໃຊ້ໃນທາງທີ່ເປັນປະໂຫຍດ ແລະ ບໍ່ຜິດຕໍ່ກົດໝາຍບ້ານເມືອງ ໂດຍບໍ່ຈຳເປັນຕ້ອງຂໍອານຸຍາດ. ພຽງແຕ່ທ່ານແຈ້ງທີ່ມາຂອງເນື້ອຫາຕ່າງໆ. ໂດຍສະເພາະ ແມ່ນຄຳຂອບໃຈແກ່ ເຈົ້າຂອງຕົ້ນສະບັບຂໍ້ມູນ. ສຳລັບທ່ານໃດ ທີ່ຕ້ອງການລົງຂ່າວສານບ້ານເມືອງ ສາມາດສົ່ງຂໍ້ມູນໄປທີ່

Midori ^^ Seji - ພັນລາວ.ຄອມ
ປະເພດ: ສະມາຊິກທົ່ວໄປ
ເຄືອຂ່າຍ: ຄົນນອກປະເທດລາວ
ຄົນອ່ານ: 4829 ຄັ້ງທີ່ມີຄົນອ່ານ
ອັບເດດ: 3 ປີກ່ອນ
ເຊຍ GERMANY ບານໂລກ 2010 ! , ຄົນຮັກເມືອງຫລວງພະບາງ , *****ຊຸມນຸມຄນບໍ່ມີແຟນ******* , <<SaVE wOrLd >>ຮັກໂຕເອງ ຮັກໂລກ ຮັກສີ່ງແວດລອ້ມ , Football Crazy , Huk (catoon) NARUTO , ກຸ່ມທັມມະ -ພຸດທະສາສນາ , ກຸ່ມຮັກຄັ້ງແລກ , ຄົນຮັກພຸທ , ຕາມຫາຫົວໃຈ - ຫົວໃຈຕົກລົ່ນຢູ່ໃສນໍ້? , ພາສາລາວ , ສະມາຄົມ ຄົນຂີ້ອາຍ , ຮັກບ້ານເກີດ , ເຮົາຮັກແຂວງສະຫວັນນະເຂດ , ແລ້ວແຕ່
ເງິນທີ່ຫາມາໄດ້: 35553 ພັນລາວ.
ວັນເດືອນປີເກີດ:
ແນະນຳຕົວເອງ:
ສະບາຍດີ ໝູ່ທຸກຄົນ. ຍິນດີທີ່ໄດ້ຮູ້ຈັກ ຂ້ອຍມາຈາກຕ່າງໂລກ ^_^
ຄວາມສາມາດພິເສດ:
ຮູ້ຈັກພັນລາວຈາກ?:
ເປົ້າຫມາຍຂອງຊີວິດ:
ຄະຕິປະຈຳໃຈ:
ເຮັດແຕ່ສິ່ງດີໆ ກ່ອນຈະຍ້າຍໄປສ້າງຄວາມດີຕໍ່ຢູ່ໂລກໃໝ່ ^_^
ດາລາໃນດວງໃຈ:
ອາຫານທີ່ມັກ:
ຕົ້ມມີ່ (ບໍ່ມີເງິນຊື້ແນວອື່ນ ^_^)
ຊື່ສັດ ແລະ ຈິງໃຈກັບຄົນທີ່ເຮົາຮັກ ບໍ່ວ່າຢູ່ຕໍ່ໜ້າ ຫຼື ລັບຫຼັງ ^_^
ມັດທະຍົມຕອນຕົ້ນ:
ມັດທະຍົມຕອນປາຍ:
ປະລິນຍາເອກ:
ດວງອາທິດ === ເປັນຄົນທີ່ມີໄຟແຮງ ^_^
ໝູ່ຂອງ Midori ^^ (670)
« ໜ້າກ່ອນນີ້ _ ສະແດງຂໍ້ມູນ 1-10 ຈາກທັງໝົດ 670 _ ໜ້າຕໍ່ໄປ »
ແບບສຳຫຼວດ (11) [ ເບິ່ງທັງໝົດ ]
ຜູ້ຍິງມັກຜູ້ຊາຍແບບໃດກັນແທ້????
ຫຼັງເກມ Germany ຖະຫຼົ່ມ Ar...
ອັລບັ້ມຮູບພາບ (2)
ອັບເດດຫຼ້າສຸດ 8 ປີກ່ອນ
ໃຜຈະຮູ້ວ່າເດັກນ້ອຍຄົນນີ້ເປັນດາວຊັນໂວ ບານໂລກ 2010
ຄືກັນຫຼືບໍ່??
15 ປະຕູສູດຍອດໃນບານໂລກ 2012
ຕອບຫຼ້າສຸດໂດຍ M99NOY ຫລາຍກວ່າ 7 ປີ ກ່ອນໜ້ານີ້
ເພື່ອນບໍ່ຖິ້້ມກັນ ... ເບິ່ງແລ້ວຊຶ້ງ ..
ຕອບຫຼ້າສຸດໂດຍ khammanivongMAS ຫລາຍກວ່າ 7 ປີ ກ່ອນໜ້ານີ້
ຮູບພາບໃນອາດີດ...^^
ຕອບຫຼ້າສຸດໂດຍ STTBS ຫລາຍກວ່າ 5 ປີ ກ່ອນໜ້ານີ້
ຕອບຫຼ້າສຸດໂດຍ keng652 ຫລາຍກວ່າ 6 ປີ ກ່ອນໜ້ານີ້
ຕອບຫຼ້າສຸດໂດຍ Alars ຫລາຍກວ່າ 7 ປີ ກ່ອນໜ້ານີ້
ຕອບຫຼ້າສຸດໂດຍ topphiengfar ຫລາຍກວ່າ 7 ປີ ກ່ອນໜ້ານີ້
ຊາຍໜຸ່ມຍີ່ປຸ່ນຈູດໄຟເຜົາບ້ານປະຊົດແມ່ຖິ້ມຫຸ່ນ " ກັນດັ້ມ "
ຕອບຫຼ້າສຸດໂດຍ uranus ຫລາຍກວ່າ 7 ປີ ກ່ອນໜ້ານີ້
ເກມຫຍັງ ທີ່ເຮົາຫຼິ້ນເກັ່ງທີ່ສຸດ....
ຕອບຫຼ້າສຸດໂດຍ Toontt2 ຫລາຍກວ່າ 5 ປີ ກ່ອນໜ້ານີ້
ຕອບຫຼ້າສຸດໂດຍ SapiderMan ຫລາຍກວ່າ 5 ປີ ກ່ອນໜ້ານີ້
ບໍລິຈາກ _ ລົງໂຄສະນາ _ ທີມງານ _ ກ່ຽວກັບພັນລາວ _ ຕິດຕໍ່ທີມງານ _ ເງື່ອນໄຂການໃຫ້ບໍລິການ _ ຊ່ວຍເຫຼືອ

ກົມອຸຕຸນິຍົມ ແລະ ອຸທົກກະສາດ,ແຈ້ງເຕືອນພາຍຸເຂດຮ້ອນຫົວໃໝ່ຈະພັດເຂົ້າ 4 ແຂວງພາກໃຕ້ຂອງລາວ 3 – 5 ພະຈິກ 2017 ນີ້ - ໂທລະໂຄ່ງ THOLAKHONG
ໂທລະໂຄ່ງ THOLAKHONG
Home / ຂ່າວໜ້າ 1 / ເຕືອນໄພ / ກົມອຸຕຸນິຍົມ ແລະ ອຸທົກກະສາດ,ແຈ້ງເຕືອນພາຍຸເຂດຮ້ອນຫົວໃໝ່ຈະພັດເຂົ້າ 4 ແຂວງພາກໃຕ້ຂອງລາວ 3 – 5 ພະຈິກ 2017 ນີ້
ກົມອຸຕຸນິຍົມ ແລະ ອຸທົກກະສາດ,ແຈ້ງເຕືອນພາຍຸເຂດຮ້ອນຫົວໃໝ່ຈະພັດເຂົ້າ 4 ແຂວງພາກໃຕ້ຂອງລາວ 3 – 5 ພະຈິກ 2017 ນີ້
ກົມອຸຕຸນິຍົມ ແລະ ອຸທົກກະສາດ, ກະຊວງຊັບພະຍາກອນທຳມະຊາດ ແລະ ສິ່ງແວດລ້ອມ ແຈ້ງເຕືອນໄພພາຍຸເຂດຮ້ອນດຳເຣ (Damrey) ຫົວທີ 23 ໃນເວລາ 7 ໂມງເຊົ້າຂອງວັນທີ 2 ພະຈິກ 2017 ມີຈຸດສູນກາງຢູ່ເສັ້ນຂະໜານທີ12,6 ອົງສາເໜືອ ແລະ ເສັ້ນແວງທີ 117,5 ອົງສາຕາເວັນອອກກຳລັງເຄື່ອນທີ່ໄປທາງທິດຕາເວັນຕົກດ້ວຍຄວາມໄວ 15 ກິໂລແມັດຕໍ່ຊົ່ວໂມງ.
ສໍາລັບພະຍຸດັ່ງກ່າວນີ້ແມ່ນມີຈຸດທີ່ຕັ້ງຢູ່ຢຸ່ທະເລຈີນຕອນໃຕ້ ແລະ ຈະເຄື່ອນທີ່ຜ່ານເຂດອ່າວໄທ ແລະ ວົງລັດສະໝີຈະກວມເອົາບັນດາແຂວງພາກໃຕ້ຂອງປະເທດລາວ ໃນໄລຍະວັນທີ 3 ຫາ 5 ພະຈິກ 2017 ເຊິ່ງຈະເຮັດໃຫ້ມີຝົນຕົກໃນລະດັບຄ່ອຍຫາປານກາງຢູ່ທົ່ວໄປ ແລະ ຕົກໜັກ ພ້ອມມີລົມພັດແຮງຢູ່ແຂວງບໍລິເວນ4 ແຂວງຄື: ອັດຕະປື, ເຊກອງ, ຈຳປາສັກ ແລະ ສາລະວັນ. ອ່ານລາຍລະອຽດເພີ່ມເຕີມລຸ່ມນີ້ :​
ຂ່າວໜ້າ 1 ເຕືອນໄພ
ວຽກງານກູ້ໄພ ໄດ້ປະກອບສ່ວນສຳຄັນ ໃນການຊ່ວຍເຫຼືອ ຜູ່ປະສົບໄພ ຕ່າງໆ ບໍ່ວ່າຈະເປັນ ອຸບັດຕິເຫດ ທາງທ້ອງຖະໜົນ. ຫຼື ເຫດສຸກເສີນຕ່າງໆ. ປະຈຸບັນ ວ...
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ - Contact us
ຕິດຕາມທາງ Facebook
ຂໍ້ມູນທຸກຢ່າງ ໃນເວບໄຊນີ້ ທ່າ່ນສາມາດ ເອົາໄປນຳໃຊ້ໃນທາງທີ່ເປັນປະໂຫຍດ ແລະ ບໍ່ຜິດຕໍ່ກົດໝາຍບ້ານເມືອງ ໂດຍບໍ່ຈຳເປັນຕ້ອງຂໍອານຸຍາດ. ພຽງແຕ່ທ່ານແຈ້ງທີ່ມາຂອງເນື້ອຫາຕ່າງໆ. ໂດຍສະເພາະ ແມ່ນຄຳຂອບໃຈແກ່ ເຈົ້າຂອງຕົ້ນສະບັບຂໍ້ມູນ. ສຳລັບທ່ານໃດ ທີ່ຕ້ອງການລົງຂ່າວສານບ້ານເມືອງ ສາມາດສົ່ງຂໍ້ມູນໄປທີ່

ຢູ່ຫ້ອງນອນນ້ອຍໆ #ກັບເພຶ່ອນສາ...

ສ.ອາເມລິກາ ປັບຂຶ້ນພາສີເຫລັກທີ່ນຳເຂົ້າຈາກຫວຽດນາມ
ຂປລ.ຕາມ​ຂ່າວ ​ຕ່າງປະ​ເທດ,​ເມື່ອ​ບໍ່​ດົນ​ມາ​ນີ້, ກະຊວງ ​ການ​ຄ້າຂອງ ສ. ອາ​ເມ​ລິ​ກາ ​ປັບຂຶ້ນ​ພາສີ ​ນຳ​ເຂົ້າຜະລິ​ດ ຕະພັນ​ເຫລັກ ​ຈາກ​ຫວຽດນາມ ທີ່​ຕົ້ນກຳ​ເນີ​ດ ຈາກ​ຈີນ ​ເພື່ອ​ເປີດ​ໂອກາດ​ ການ​ນຳ​ເຂົ້າ​ເຫລັກ ​ຈາກ​ແຫ​ລ່ງອື່ນໆ ​ໂດຍ​ສະ​ເພາະ​ຜະລິດ​ຕະພັນ ​ເຫລັກ​ແຜ່ນ ​ປັບ​ເພີ່ມ​ຂຶ້ນ 531% ​ແລະ ​ເຫລັກ​ກ້າ​ ປ້ອງ​ກັນ ຂີ້ໝ້ຽງ​ ເພີ່ມ​ຂຶ້​ນ 238% ຕາມ​ລຳດັບ./.

Loa – ໃນ ຕອນ ກາງ ຄືນ ທີ່ ດີ

ມັນເປັນເວລາທີ່ດີທີ່ຈະໄດ້ຮັບຜົນຕອບແທນທີ່ດີທີ່ສຸດຈາກການລົງທຶນຂອງທ່ານ. ນີ້ແມ່ນວິທີທີ່ທ່ານສາມາດບັນລຸຜົນປະໂຫຍດເຫຼົ່ານີ້ຕົວຈິງແລ້ວຂ້າພະເຈົ້າເປັນນັກລົງທຶນໃຫຍ່ກັບບໍລິສັດນີ້ແລະມີລາຍໄດ້ຫຼາຍຫຼຽນ. ມັນແມ່ນການໃຫ້ເງິນໂຊກດີໃຫ້ທັນເວລາ. ຫວັງວ່າທ່ານຈະມີຄວາມສຸກກັບສິ່ງນີ້. ຂອບໃຈ

ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ນັກ​ການ​ທູດ​ລະດັບ​ສູງ​ສຸດ​ຂອງ​ຈີນ​ໄດ້​ຮຽກຮ້ອງ​ໃນ​ວັນ​ຈັນ​ມື້​ນີ້​ ໃຫ້​ໄຂການເຈລະຈາກັນ​ຄືນ
ກ່ຽວ​ກັບເລື້ອງ​ການ​ລົດ​ກໍາລັງອາວຸດ​ນີວ​ເຄລຍ ທີ່ໄດ້​ຕົກ​ຢູ່​ໃນ​ສະພາບ​ບໍ່​ໄປ​ບໍ່​ມາກັບ​ເກົາຫລີ ​ເໜືອ​ນັ້ນ.
ໃນ​ການຖະ​ແຫລ​ງຕໍ່​ກອງ​ປະຊຸມ​ສໍາ​ມະ​ນາ​ກ່ຽວ​ກັບ​ການ​ເຈລະຈາ​ກັບ​ເກົາຫລີ​ເໜືອ​ ທີ່​ກຸງ​ປັກ​
ກິ​ງນັ້ນ ລັດຖະມົນຕີ​ຕ່າງປະ​ເທດ​ຈີນ ທ່ານ Yang Jiechi ກ່າວ​ຕໍ່​ພວກ​ນັກ​ການ​ທູດ​ແລະ
ນັກວິຊາການ​ໃນ​ກອງ​ປະຊຸມ​ວ່າ ຈີນ​ດີ​ໃຈ​ທີ່​ໄດ້​ເຫັນມີການພົວພັນ​ກັນ​ໃນ​ທາງ​ບວກ​ໃນ​ບັນດາ
6 ພັກ​ຝ່າຍທີ່​ພົວພັນ​ກັບ​ການ​ເຈລະຈາ​ດັ່ງກ່າວ.
ເກົາຫລີ​ໃຕ້​ໄດ້​ປະກາດ​ໃຫ້​ຮູ້​ໃນ​ວັນ​ອາທິດ​ວານ​ນີ້​ວ່າ ທ່ານ Wi Sung-lac ​ເຈົ້າ​ໜ້າ​ທີ່
ເຈລະຈາ​ດ້ານ​ນີວ​ເຄລຍຂອງ​ຕົນ​ ຈະ​ພົບ​ປະກັນ​ໃນ​ກຸງ​ປັກ​ກິ​ງ​ໃນ​ວັນ​ພຸດ​ສັບປະດາ​ນີ້ກັບ​
ທ່ານ Ri Yong-ho ຄູ່​ຕໍາ​ແໜ່ງຈາກ​ເກົາຫລີ​ເໜືອ ຊຶ່ງ​ຈະ​ເປັນການ​ພົບ​ປະ​ເຈລະຈາ​ກັນ
ເທື່ອທໍາ​ອິດ​ຂອງ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ ນັບ​ແຕ່​ໄດ້​ທໍາ​ການ​ພົບ​ປະກັນ​ຢູ່​ຂ້າງ​ນອກ​ກອງ​ປະຊຸມ​ປະ​ຈໍາ
ພາກ​ພື້ນ​ບັ້ນ​ນຶ່ງທີ່​ອິນ​ໂດ​ເນ​ເຊຍ​ໃນ​ເດືອນ​ກໍລະກົດ​ຜ່ານ​ມາ​.
ພ້ອມ​ກັນ​ນີ້ ທ່ານ Yang ​ໄດ້​ຮຽກຮ້ອງ​ໄປ​ຍັງທຸກ​ພັກ​ຝ່າຍ​ໃນ​ການເຈລະຈາ ​ໃຫ້​ສວາຍ​ເອົາ​
ໂອກາດ​ນີ້​ ​ຮື້​ຟື້ນ​ການ​ເຈລະຈາ​ກັນ​ຄືນ​ໃໝ່ ຊຶ່ງ​ທ່ານກ່າວ​ຕໍ່​ໄປ​ວ່າ ການ​ຂາດ​ຄວາມໄວ້​ວາງ​
ໃຈ​ກັນແລະ​ກັນລະຫວ່າງສອງ​ເກົາຫລີ​ໄດ້​ຂັດຂວາງການ​ພັດທະນາ​ໃນ​ທົ່ວເຂດເອ​ເຊຍ​ເໜືອ.
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ມານ 100,000 ຄົນແລະປະຊາຄົມຂອງເຂົາເຈົ້າ.
ປະທານາທິບໍດີ ໂອບາມາ ກ່າວໃນຄຳປາໄສ ປະຈຳສັບປະດາ
ນີ້ ຄອບຄົວເຂົາເຈົ້າ ແລະ ປະຊາຄົມເຂົາເຈົ້າ ຂ້າພະເຈົ້າ ຈຶ່ງຂໍ
ເຫຼືອດ້ານການຄ້າ ພິຈາລະນາອີກເທື່ອນຶ່ງແລະລຸກຂຶ້ນຕໍ່ສູ້ເພື່ອພວກຄົນງານອາເມຣິກັນ.”
ເອ​ເຊຍ​ປາຊິ​ຟິກໄດ້ປະສົບກັບຄວາມເສຍຫາຍຮ້າຍແຮງໃນ​ວັນ​ສຸກ​ວານ​ນີ້​ເວລາ​ສະພາຕ່ຳ
ສະມາຊິກພັກເດໂມແຄຣັດຂອງທ່ານໂອບາມາແລະສະມາຊິກຂອງພັກຣີພັບບລີກັນໄດ້ລົງ ຄະແນນສຽງ 302 ຕໍ່ 126 ຄັດຄ້ານຕໍ່ມາດຕະການດັ່ງກ່າວ.
ສະມາຊິກສະພາຂອງພັກຣີພັບບລີກັນ ກ່າວວ່າ ພວກເຂົາເຈົ້າຈະພະຍາຍາມນຳເອົາພາກ ສ່ວນຂອງຮ່າງກົດໝາຍກ່ຽວກັບການຊ່ອຍເຫຼືອພວກຄົນງານມາລົງຄະແນນສຽງອີກເທື່ອ ນຶ່ງໃນວັນອັງຄານຈະມານີ້.
ສະມາຊິກພັກເດໂມແຄຣັດຫລາຍໆຄົນມີຄວາມວິຕົກກັງວົນວ່າຂໍ້ຕົກລົງການຄ້າພາຄີຂ້າມ ມະຫາສະມຸດປາຊີຟິກນີ້ຈະສົ່ງວຽກງານຂອງຊາວອາເມຣິກັນຕື່ມອີກໄປຕ່າງປະເທດແລະ ສ້າງຄວາມເສຍຫາຍ ໃຫ້ແກ່ສິ່ງແວດລ້ອມ. ມາດຕະການຊ່ອຍເຫລືອພວກຄົນງານນີ້ ຕົ້ນ ຕໍແລ້ວແມ່ນໄດ້ຖືກຮວມເຂົ້າເພື່ອເອົາໃຈສະມາຊິກພັກເດໂມແຄຣັດ ແລະປະທານາທິບໍດີ ໂອບາມາໄດ້ເດີນທາງໄປຍັງຕຶກລັດຖະສະພາສະຫະລັດໃນຕອນເຊົ້າວັນສຸກວານນີ້ ເພື່ອ ທຳການຮ້ອງຂໍໃນນາທີສຸດທ້າຍ ຕໍ່ສະມາຊິກຄົນສຳຄັນໆຂອງພັກເດໂມແຄຣັດ.
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ສຳນວນ Rule of thumb
ວີດີໂອ ອົງການ NASA ສ້າງໂມງ ປະລະມານູ ສຳລັບ ການສັນຈອນ ເລິກເຂົ້າໄປ ໃນອະວະກາດ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
museum ແປວ່າ ພິພິດທະພັນ
ກ່ອນໜ້າກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ປ. ທຣໍາ ໄດ້ປະກາດວ່າ “ຄວາມສຳພັນ​ ສຫລ ຣັດເຊຍ ບໍ່​ເຄີ​ຍ​ໄດ້​ຂີ້ຮ້າຍໄປ​ກວ່າ​ນີ້ຈັກເທື່ອ
ທ່ານ ທຣຳ ເອີ້ນ ຣັດເຊຍ, ຈີນ ແລະ ສະຫະພາບ ຢູໂຣບ ວ່າ "ສັດຕູ"
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ເກົາຫຼີໃຕ້ ລາຍງານ ການເສຍຊີວິດ ຍ້ອນ MERS ຕື່ມອີກ 3 ຄົນ
ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
0 ລາຍການສົດ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ເພີ້ມຂຶ້ນເປັນ 23 ຄົນ ອີງຕາມເຈົ້າໜ້າທີ່ ນຶ່ງມື້ຫຼັງຈາກອົງການ
ສະຫະປະຊາຊາດ ກ່າວວ່າ ການຂາດຄວາມ ສາມາດພາໃຫ້ ເຊື້ອໄວຣັສດັ່ງກ່າວແຜ່ລະບາດ.
ທັງໝົດເພີ້ມຂຶ້ນເປັນ 165 ຄົນ.
ຢູ່ນອກພາກຕາເວັນອອກກາງ.
ອົງການ​ອະນາ​ໄມ​ໂລກ ກ່າວ​ໃນ​ວັນ​ພຸດ​ວານ​ນີ້ວ່າ ເຈົ້າໜ້າທີ່ເກົາຫລີໃຕ້ ບໍ່ໄດ້ເອົາມາດຕະ
ມີຢາຊະນິດໃດ ສາມາດປິ່ນປົວໃຫ້ຫາຍດີໄດ້ ຫລືຢາວັກຊີນປ້ອງກັນເທື່ອ.
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ລາວ-ຫວຽດນາມ ຕົກລົງກັນ ເລື່ອງການກໍ່ສ້າງ ຖະໜົນທາງດ່ວນ ເຊື່ອມຕໍ່ຊາຍແດນ ລະຫວ່າງກັນ
ການໃຊ້ຄໍາວ່າ “ຂ່າວຂີ້ຕົວະ” ຂອງ ປ. ທຣໍາ ມີຜົນກະທົບ ຕໍ່ເສລີພາບໃນ ດ້ານຂ່າວສານ ຢູ່ທົ່ວໂລກ
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ຝ່າຍຄ້ານ ຣັດເຊຍ ເລືອກເອົາ ຄະນະນຳພາ ເພື່ອຈັດປະທ້ວງ
ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ຝ່າຍ​ຄ້ານ​ຣັດ​ເຊຍ​ ພາກັນເລືອກ​ເອົາຄະນະ​ນຳພາ​ໃຫ້​ເປັນ​ຂະ​ບວນ ການທີ່​​ແໜ້ນໜາກວ່າ​ເກົ່າ ຕໍ່ຕ້ານປະທານາທິບໍດີ Vladimir Putin.
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ບັນດາ​ຝ່າຍ​ຄ້ານ​ຂອງຣັດ​ເຊຍ​ ໄດ້​ພາກັນເລືອກ​ເອົາຄະນະ​ນຳ
ພາ​ທີ່​ມີ​ສະມາຊິກ​ 45 ຄົນ ທາງອິນ​ເຕີ​ແນັດ ທີ່​ຈະມີໜ້າ​ທີ່​ໃນ
ເພື່ອ​ໃຫ້​ເປັນ​ຂະ​ບວນ ການທີ່ແໜ້ນໜາກວ່າ​ເກົ່າ ຕໍ່ຕ້ານປະ
ທານາທິບໍດີ Vladimir Putin.
ບັນດາ​ຜູ້​ນໍາພາ​ກ່າວ​ວ່າ ​ເກືອບ 82.000 ຄົນ​ໄດ້​ເຂົ້າ​ຮ່ວມ​ການ​ລົງ​ຄະແນ​ນສຽງ ທີ່ໄດ້ສີ້​ນ ສຸດ​ລົງ​ໃນ​ວັນ​ຈັນ​ວານນີ້. ຜູ້​ນໍາ​ຝ່າຍ​ຄ້ານ ທ່ານ Alexander Navalny ​ໄດ້​ຮັບ​ຄະນະ​ສຽງ​ຫລາຍ​ກວ່າ​ເຄິ່ງນຶ່ງ​ຂອງ​ການ​ປ່ອນ​ບັດ.
ການ​ປ່ອນ​ບັດໄດ້​ມີ​ຂື້ນ​ ທ່າມກາງ​ການກົດ​ດັນ​ທີ່​ມີ​ເພີ້ມຂຶ້ນຂອງ​ລັດຖະ ບານ​ຕໍ່​ພວກ​ຝ່າຍ​ຄ້ານ. ຜູ້​ນໍາ​ຂັ້ນ​ສູງ​ຄົນ​ນຶ່ງ​ຂອງພັກ Just Russia ທ່ານ Leonid Razvozzhayev ​ໄດ້​ຖືກ​ຈັບ​ໃນ​ວັນ​ອາທິດ​ແລ້ວ. ​ເຈົ້າໜ້າ​ທີ່ລັດຖະ ບານ ​ກ່າວ​ວ່າ ທ່ານໄດ້ເຂົ້າມອບ​ຕົວ ​ແລະ​ໄດ້​ສາລະພາບ​ວ່າ ​ທ່ານ​ພົວພັນ​ກັບ​ການຈັດ​ຕັ້ງໃນ​ການ​ກໍ່ຄວາມ​ບໍ່​ສະຫງົບ​ຄັ້ງ​ໃຫຍ່​ໃນຣັດ​ເຊຍ. ບັນດາ​ຜູ້​ສະໜັບສະໜູນທ່ານ Razvozzhayev ກ່າວ​ວ່າ ທ່ານໄດ້​ຖືກ​ລັກພາ​ໂຕ​ຈາກ Ukraine ​ແລະ​ການ​ໃຫ້​ສາລະພາບຂອງ​ທ່ານ​ນັ້ນ​ແມ່ນ ​ໄດ້​ມາ​ດ້ວຍ​ການ​ທໍລະ​ມານ.
ອົງການ​ຂ້າ​ຫລວງ​ໃຫຍ່ສະຫະ​ປະຊາ​ຊາດຮັບຜິດຊອບ​ເລື່ອງ​ອົບ​ພະ​ຍົບ ຫຼື UNHCR ທີ່​ນະຄອນ Kyiv ​ໃຫ້ການ​ຢືນຢັນວ່າ ທ່ານ Rasvozzhayev ​ໄດ້​ຫາຍ​ສາບ​ສູນ​ໄປ ຫລັງ​ຈາກ​ໄດ້​ລົງທະບຽນກັບ​ອົງການດັ່ງ​ກ່າວ ​ໃນ​ວັນ​ທີ 9 ເດືອນຕຸລາຜ່ານ​ມາ.
ອາທິດ​ແລ້ວ​ນີ້ ບັນດາ​ເຈົ້າ​ໜ້າ​ທີ່ ​ໄດ້​ເລີ້ມ​ລົງມືສືບສວນ ​ຜູ້ນຳ​ພັກ​ນິຍົມ​ຊ້າຍ ທ່ານ Sergei Udaltsov ​ແລະສະມາຊິກຂອງ​ພັກ ທ່ານ Konstatin Lebedev ​ໃນ​ຂໍ້ວ່າ ເຂົາ​ເຈົ້າ​ເປັນ​ຜູ້​ວາງ​ແຜນ​ຈັດ​ຕັ້ງ​ການ ກໍ່​ຈະລາຈົນ​ຄັ້ງ​ໃຫຍ່ ​ທີ່​ກຸງມົສກູ ​ໃນ​ເດືອນ​ພຶດສະພາຜ່ານ​ມ
ຟັງຂ່າວກ່ຽວກັບ ຣັດເຊຍ
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ສຳນວນ Dog eat dog
ຈີນເວົ້າວ່າ ບໍ່ມີແຜນ ທາງທະຫານ “ເຊື່ອງຊ້ອນ​ແອບ​ແຝງ” ຢູ່ນໍາ ໂຄງການ​ລະບຽງ ​ເສດຖະກິດ ທີ່ຮ່ວມມື ​ກັບ​ປາ​ກິ​ສຖານ ແຕ່ຢ່າງໃດ
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ທະຫານເຢເມນພວມກວດລົດທີ່ນະຄອນຫຼວງ Sana'a ຂະນະທີ່ທະຫານລັດຖະບານເຢເມນພະຍາຍາມຫາທາງ ເຂົ້າຢຶດຄືນເອົາເຂດທີ່ຄວບຄຸມໂດຍພວກມຸສລິມຫົວຮຸນແຮງ (9 ມິຖຸນາ 2011)
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ໜັງສືພິມ New York Times ທີ່ອ້າງຄຳເວົ້າຂອງພວກ
ໃຫ້ພວກຫົວຮຸນແຮງທີ່ເປັນເຄືອຂ່າຍຂອງກຸ່ມກໍ່ການຮ້າຍອາລກາຍດາເຂົ້າກຳອຳນາດ.
ເສດຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສະຫະລັດຮ່ວມກັບອົງການສືບລັບຊີໄອເອ.
Ali al-Harithi ແລະຜູ້ຕ້ອງສົງໄສເປັນພວກກໍ່ການຮ້າຍອື່ນໆອີກຫຼາຍຄົນໃນການໂຈມ ຕີຢູ່ໃນພາກໃຕ້ຂອງປະເທດເຢເມນ.
ທີ່​ເກີດ​ຢູ່ອະເມຣິກາ ທີ່ສະຫະລັດພະຍາຍາມຫາທາງກຳຈັດມາໄດ້ດົນກວ່າ 1 ປີແລ້ວແຕ່
ຜູ້ກ່ຽວລອດຊີວິດມາໄດ້.
ການ​ທີ່​ຫລໍ່​ແຫລມໂດຍທີ່ປະທານາທິບໍດີ Ali Abdullah Saleh ໄດ້ໄປປົວໂຕຢູ່ປະເທດ
ໃນປີ 2009 ແຕ່ກໍໄດ້ຈຳກັດຂອບເຂດແລະໃນທາງເປີດເຜີຍແລ້ວ ທ່ານກ່າວວ່າການປະ
ຕິບັດງານທາງທະຫານທັງໝົດແມ່ນດຳເນີນໂດຍທະຫານເຢເມນ.
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ປະທານາທິບໍດີ ດໍໂນລ ທຣຳ ພົບປະກັບ ປະທານາທິບໍດີຣັດເຊຍ ທ່ານ Vladimir Putin ຢູ່ທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ກຸ່ມ G20.
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ປະທານາທິບໍດີ ສະຫະລັດ ທ່ານດໍໂນລ ທຣຳ ແລະ ປະທານາທິບໍດີຂອງຣັດເຊຍ ທ່ານ
ອີງຕາມຄຳເວົ້າຂອງ ວັງ Kremlin ໃນວັນພຸດວານນີ້.
“ມີຫຼາຍຢ່າງທີ່ຈະປຶກສາຫາລືກັນ ແລະ ພວກເຮົາແມ່ນພ້ອມແລ້ວ.”
ຢູ່ທີ່ເມືອງດານັງ ປະເທດຫວຽດນາມ.
ເວລາ ທີ່ເຈາະຈົງໄວ້.
RIA ຂອງຣັດເຊຍ ວ່າ ຖ້າຜູ້ນຳທັງສອງ ພົບກັນແທ້ “ມີຄວາມເປັນໄປໄດ້ສູງ” ທີ່ພວກ
ເພິ່ນ ຈະປຶກສາຫາລື ກ່ຽວກັບສະພາບການ ໃນເກົາຫຼີເໜືອ.
ແຕ່ ທ່ານ Peskov ໄດ້ກ່າວວ່າ ໃນປັດຈຸບັນນີ້ ບໍ່ມີການຮ່ວມໄມ້ຮ່ວມມືກັນ ລະຫວ່າງ
ສະຫະລັດ ແລະ ຣັດເຊຍ ກ່ຽວກັບເລື່ອງເກົາຫຼີເໜືອ.
ທຳອິດ ໃນຖານະເປັນປະທານາທິບໍດີ ສະຫະລັດ. ບໍ່ດົນ ກ່ອນການເດີນທາງໄປເຖິງ
ເຊິ່ງໃນຄຳປາໄສນັ້ນ ທ່ານໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຜູ້ນຳເກົາ ຫຼີເໜືອ Kim Jong Un ລົ້ມເລີກ
ໂຄງການອາວຸດນິວເຄລຍທັງໝົດ ເພື່ອໂອ ກາດທີ່ຈະກ້າວເຂົ້າສູ່ “ເສັ້ນທາງທີ່ດີກວ່າ.”
ທ່ານທຣຳ ໄດ້ເຕືອນເກົາຫຼີເໜືອ ວ່າ “ຢ່າປະໝາດພວກເຮົາ ແລະ ຢ່າລອງພວກເຮົາ.
ເຮືອງ ທີ່ພວກເຮົາມີຮ່ວມກັນ ແລະ ເສລີພາບທີ່ພວກເຮົາສັກກາລະ.”
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ສຳນວນ Dog eat dog
ຈີນເວົ້າວ່າ ບໍ່ມີແຜນ ທາງທະຫານ “ເຊື່ອງຊ້ອນ​ແອບ​ແຝງ” ຢູ່ນໍາ ໂຄງການ​ລະບຽງ ​ເສດຖະກິດ ທີ່ຮ່ວມມື ​ກັບ​ປາ​ກິ​ສຖານ ແຕ່ຢ່າງໃດ
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
0 ລາຍການສົດ
ເບິ່ງວີດີໂອ ພາສາອັງກິດ ກ່ຽວກັບລາຍງານນີ້.
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ຈາກອັຟກາ​ນິສຖານ ​ໄປ​ຫາ ​ໂບລີ​ເວ​ຍ ບັນດາ​ແມ່ຍິງ​ພາກັນ
​ທ້າ​ທາຍ​ການ​ຂົ່ມຂູ່​ຕໍ່​ຊີວິດ​ຂອງ​ເຂົາ​ເຈົ້າ ແລະຕໍ່ສູ້ເພື່ອສິດ​ທິ
ຂອງ​ປະຊາຊົນ​ຂອງ​ເຂົາ​ເຈົ້າ ​ໂດຍ​ພາກັນ​ປົກປ້ອງ​ຄວາມສະ​
ເໝີ​ພາບທາ​ງ​ເພດ ​ເສລີພາບ​ໃນ​ການສະ​ແດງ​ອອກ ​ແລະ​ສິດ
ທິ​ຂັ້ນ​ພື້ນຖານຂອງ​ມະນຸດ. ນັກ​ຂ່າວ​ວີ​ໂອ​ເອ Sharon Behn
ມີ​ລາຍ​ງານກ່ຽວ​ກັບ​ແມ່ຍິງບາງ​ຄົນ ​ໃນຈຳນວນ 10 ຄົນ ທີ່​ໄດ້
ຄວາ​ມ​ກ້າຫານຂອງ​ກະຊວງ​ການ​ຕ່າງປະ​ເທດ​ສະຫະລັດ
ປະຈຳ​ປີ​ນີ້ ຊຶ່ງ​ດາ​ຣາຈະ​ນຳ​ເອົາ​ລາຍລະອຽດ ມາສະ​ເໜີ​ທ່ານ.
ລາ​ງວັນ Women of Courage Award ​ຫລື​ ​ແມ່ຍິງ​ແຫ່ງ​ຄວາມກ້າຫານ ຂອງ​ລັດຖະບານ​ສະຫະລັດ ​ແມ່ນໃຫ້ການ​ຮັບ​ຮູ້ແກ່​ພວກ​ແມ່​ຍິງ ທີ່​ໄດ້​ສະ​ແດງ​ໃຫ້​ເຫັນ​ເຖິງຄວາມ​ພິລາດ​ອາດ​ຫານ​ເປັນ​ພິ​ເສດ ​ໃນ​ຂະນະ​ທີ່​ຕໍ່ສູ້​ເພື່ອ​ສັນຕິພາບ​ແລະ​ຄວາມ​ຍຸດ​ຕິ​ທຳ ​ແມ່ນ​ແຕ່​ພາຍ​ໃຕ້​ການ​ຂົ່ມຂູ່​ຂອງຄວາມ​ຮຸນ​ແຮງຫລື​ອັນຕະລາຍ​ຕໍ່​ຮ່າງ​ກາຍ ​ແລະຄວາມຕາຍ. ກະຊວງ​ການ​ຕ່າງປະ​ເທດ​ສະຫະລັດ​ມອບລາງວັນ​ນີ້ ​ໃຫ້ທຸກໆ​ປີ​ເພື່ອສະ​ເຫລີ​ມສະຫລອງ ວັນ​ແມ່ຍິງ​ສາກົນ ຊຶ່ງ​ຕົກ​ຖືກ​ວັນ​ທີ 8 ມີນາ.
ຈາກ​ເຂດ​ແນວ​ໜ້າ​ຂອງ​ສົງຄາມ​ໃນ​ປະ​ເທດ​ຊີ​ເຣຍ ​ໄປ​ຫາ​ທ້ອງຖະໜົນ​ຂອງ​ປະ​ເທດມຽນ
ມາ ​ແລະເຂົ້າ​ໄປ​ຮອດ​ພາກ​ຕາ​ເວັນ​ຕົກ​ສຽງ​ເໜືອ​ຂອງ​ປາ​ກິ​ສຖານ ​ແມ່ຍິງ​ພວກ​ນີ້​ແມ່ນ​ໄດ້
ພາກັນ​ຕໍ່ສູ້ເພື່ອ​ໃຫ້​ມີ​ກາ​ນ​ປ່ຽນ​ແປງ.
Majd Chourbaji ​ຈາກຊີ​ເຣຍ ​ໄດ້​ຖືກ​ທຳ​ລະ​ມານ​ຢູ່​ໃນຄຸກ​ຂອງ​ປະທານາ​ທິບໍດີ Bashar
al-Assad. ບັດ​ນີ້ ນາງ​ຕໍ່ສູ້​ເພື່ອ​ສິດທິ​ຂອງ​ພວກນັກ​ໂທດ ອິງ​ຕາມ​ຮອງ​ລັດຖະມົນຕີ​ຕ່າງ
ປະເທດ Heather Higginbottom ຜູ້​ປະກາດ​ມອບ​ລາງວັນ.
ຮອງ​ລັດຖະມົນຕີ Heather Higginbottom ກ່າວ​ວ່າ “ຍ້ອນ​ການ​ຢືນ​ຢັດ​
ສູ້​ຊົນຂອງ​ນາງ ​ໃນ​ການ​ຕໍ່ສູ້​ເພື່ອ​ສິດທິ​ຂອງ​ພວກ​ນັກໂທດ​ການ​ເມືອງ ​
ແລະ​ຄວາມ​ພະຍາຍາມ​ຂອງ​ນາງ ​ເພື່ອ​ເຮັດ​ໃຫ້​ແນ່​ໃຈ​ວ່າ​ບັນດາ​ແມ່ຍິງ
ຊີ​ເຣຍ​ໄດ້​ຖືກ​ຮວມ​ເອົາ​ເຂົ້າ ​ໃນ​ການ​ແກ້​ໄຂ​ບັນຫາ​ຂັດ​ແຍ້​ງຕ່າງໆ​ຢ່າງ​
ມີຄວາມ​ໝາຍນັ້ນ ພວກ​ເຮົາ​ຈຶ່ງ​ໃຫ້​ກຽດທ່ານ​ນາງ Majd Chourbaji ​
ໃນ​ຖານະ​ເປັນ ແມ່​ຍິງ​ແຫ່ງຄວາມ​ກ້າຫານ."
ທ່ານ​ນາງ Chourbaji ກ່າວ​ວ່າ ພວກ​ນັກ​ໂທດ​ໃນ​ຄຸກ​ຊີ​ເຣຍຖືກ​ສາດ​ນ້ຳ​ກົດ​ໃສ່. ​ແມ່ຍິງ​ກໍ
ຖືກ​ຂົ່ມ​ຂຶນ​ສຳ​ເລົາ. ຫລາຍໆ​ຄົນ​ໄດ້​ເສ​ຍຊີວິດ. ລາວ​ເວົ້າ​ວ່າ ລາວ​ຍັງ​ໄດ້​ຍິນສຽງຮ້ອງ​ກິ້ດ
ຂອງພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ ​ຢູ່​ໃນ​ໃຈຂອງລາວຢູ່.
ທ່ານ​ນາງ Chourbaji ​ເວົ້າ​ວ່າ “ຜ່ານ​ລາງວັນ​ອັນ​ນີ້ ຂ້າພະ​ເຈົ້າ​ຫວັງ​ວ່າ
ຂ້າພະເຈົ້າ​ຈະ​ສາມາດ​ຖ່າຍ​ທອດ ສຽງ​ຂອງ​ຂອງ​ພວກ​ນັກ​ໂທດ​ຊີ​ເຣຍ ​
ແລະ​ພວກ​ອົບພະຍົບຊີເຣຍ ອອກ​ມາ​ໃຫ້​ຄົນ​ອື່ນ​ໄດ້​ຍິນ​ແລະ​ຮູ້ຈັກ. ມັນ
​ມີ​ຄວາມ​ມິດ​ງຽບບໍ່​ເອົາຫົວຊາ​ໃນລະດັບ​ສາກົນ ຕໍ່​ການ​ຕໍ່ສູ້​ຂອງ​ພວກ​
ນັກ​ໂທດ​ເຫລົ່າ​ນັ້ນ. ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ເປັນ​ພວກ​ທີ່​ຖືກຫລົງ​ລືມ.”
May Sabe Phyu ຕໍ່ສູ້​ເພື່ອ​ສິດທິ​ຂອງ​ແມ່ຍິງ ​ໃນ​ປະ​ເທດ​ມຽນມາ. ລາວ​ເວົ້າ​ວ່າ ຢູ່​ໃນ​
ປະ​ເທດ​ຂອງ​ລາວ ມີ​ໜ້ອຍ​ຄົນ​ທີ່​ຈະ​ຍອມຮັບ​ວ່າ​ມີ​ການຈຳ​ແນ​ກກີດ​ກັນ​ທາງ​ເພດ.
ທ່ານ​ນາງ May Sabe Phyu ​ເວົ້າ​ວ່າ “ຖ້າ​ທ່ານ​ຍອມຮັບ​ເອົາ​ໃນ​ສິ່ງທີ່​
ຜູ້​ຄົນຢາກໃຫ້​ທ່ານ​ຍອມຮັບ​ເອົາ ຊີວິດ​ຂອງ​ທ່ານ​ກໍ​ຈະ​ບໍ່​ມີ​ວັນ​ປ່ຽນ​ແປງ​
ໄປ​ເລີຍ. ຖ້າ​ທ່ານຢາກ​ເຫັນ​ການ​ປ່ຽນ​ແປງ ທ່ານ​ກໍ​ຈະ​ຕ້ອງ​ໄດ້​ລຸກ​ຂຶ້ນ​ຢືນ ​
ແລະ​ສົ່ງ​ສຽງຂອງ​ທ່ານອອກ​ມາ​ດັງໆ ​ເພື່ອ​ໃຫ້ການ​ປ່ຽນ​ແປງ​ນັ້ນ​ມີ​ຂຶ້ນ.”
ຢູ່​ໃນ​ເຂດ​ຮ່ອມ​ພູ SWAT ​ໃນ​ພາກ​ຕາ​ເວັນ​ຕົກ​ສຽງ​ເໜືອ​ຂອງ​ປາ​ກິ​ສຖານ ບ່ອນ​ທີ່​ພວກ​
ຕາລີ​ບານ​ຍັງ​ເຄື່ອນ​ໄຫວ​ປະຕິບັດ​ການ​ຢູ່ ​ແລະ​ສາວ​ນ້ອຍ Malala Yousufzai ​ໄດ້​ຖືກ
​ຍິງນັ້ນ Tabassum Adnan ກໍ​ກຳລັງ​ນຳພາ​ການ​ຕໍ່ສູ້​ທີ່​ຄ້າຍຄື​ກັນ​ນັ້ນ.
ທ່ານ​ນາງ Adnan ກ່າວ​ວ່າ ພວກແມ່​ຍິງ​ຕ້ອງເວົ້າ​ອອກ​ມາ​ເພື່ອ​ສິດທິ​ຂອງ​ຕົນ​ເອງ​ ​ເຖິງ​
ແມ່ນຈະ​ປະ​ເຊີນໜ້າ​ກັບ​ໄພ​ຂົ່ມຂູ່​ກໍ​ຕາມ.
ທ່ານ​ນາງ Adnan ​ເວົ້າ​ວ່າ “ຂ້າພະ​ເຈົ້າ​ຢາກ​ໃຫ້​ບັນດາ​ແມ່ຍິງ​ປາ​ກິ​ສຖານ
ກຳຈັດຖິ້ມ​ຄວາມ​ຢ້ານ​ກົວ​ທີ່​ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ມີ​ຢູ່. ​ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ຈຳເປັນ​ຕ້ອງ
​ເວົ້າ​ອອກ​ມາ​ດັງໆ. ​ເມື່ອ​ໃດ​ທີ່​ແມ່ຍິງ​ປາ​ກິ​ສຖານ​ເວົ້າ​ອອກ​ມາ​ດັງໆ ຍົກ​ລະ
ດັບ​ສຽງ​ຂອງ​ເຂົາ​ເຈົ້າຂຶ້ນ​ດັງໆ​ແລ້ວ ພວກ​ເຮົາ​ກໍ​ຈະ​ແນ່​ໃຈໄດ້​ວ່າ ຮ່ວມ​ກັນ​
ພວກ​ເຮົາ​ຈະບັນ​ລຸ​ເປົ້າ​ໝາຍ ທີ່​ພວກ​ເຮົາ​ຈຳ​ເປັນ​ຕ້ອງ ບັນລຸ​ໃຫ້​ໄດ້ນັ້ນ.”
​ນັກ​ຂ່າວ​ໜັງສືພິມ Nadia Sharmeen ທີ່​ຖືກ​ທຸບ​ຕີ​ຈົນ​ເກືອບ​ຕາຍ​ ຍ້ອນ​ໄດ້​ລາ​ຍງານ​
ຂ່າວກ່ຽວ​ກັບ​ການ​ໂຮມ​ຊຸມນຸມ ​ຂອງ​ພວກ​ນັບຖື​ສາສະໜາ​ອິສລາມ​ຢ່າງຮຸນ​ແຮງ​ເຄັ່ງ​ຄັດ
​ນັ້ນ ​ໄດ້​ກ່າວ​ຕາງໜ້າ​ພວກ​ແມ່ຍິງ​ທັງ​ໝົດ ທີ່​ໄດ້ຮັບ​ລາງວັນ.
ທ່ານ​ນາງ Nadia Sharmeen ກ່າວ​ວ່າ “ລາງວັນ​ນີ້​ເຕືອນ​ໃຫ້​ພວກ​ເຮົາ​ຈື່​
ຈຳ​ວ່າ ພວກ​ເຮົາ​ຍັງ​ມີ​ອີກ​ຫລາຍ​ສິ່ງ​ຫລາຍ​ຢ່າງ​ທີ່​ຈະ​ຕ້ອງ​ໄດ້​ເຮັດ ​ເພື່ອ​
ສັງຄົມ​ຂອງ​ພວກ​ເຮົາ ​ເພື່ອ​ສັນຕິພາບ​ຂອງ​ໂລກ ​ແລະ​ແນ່ນອນ ​ເພື່ອສົ່ງ​
ເສີມ​ສິດທິ​ຂອງ​ແມ່​ຍິງ​ໃຫ້​ກ້າວ​ໄກ​ໄປ​ໜ້າ. ​ແລະ​ສຳ​ຫລັບ​ການ​ຕໍ່ສູ້​ອັນ​
ຍາວ​ໄກ​ທີ່​ພວກ​ເຮົາ​ຈະ​ຕ້ອງ​ໄດ້​ຜ່ານ​ຜ່າ​ນີ້ ​ແນ່ນອນ ລາງ​ວັນ​ອັນ​ນີ້​ແມ່ນ
​ເປັນ​ພຽງ​ການ​ເລີ້ມ​ຕົ້ນ ບໍ່​ແມ່ນ​ການ​ອາ​ວະສາ​ນ.”
ສະຫະລັດ ຊຸກຍູ້ ການສຶກສາສຳຫລັບແມ່ຍິງ ເນື່ອງໃນວັນແມ່ຍິງສາກົນປີນີ້:
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ສານສູງສຸດ ຂອງ ສຫລ ຈະພິຈາລະນາ ຄວາມຖືກຕ້ອງ ຂອງ ຄໍາສັ່ງຫ້າມ ການເດີນທາງ ຂອງ ປ. ທຣໍາ
ປ. ດໍໂນລ ທຣໍາ ຮຽກຮ້ອງ ໃຫ້ຕໍ່ຕ້ານ ການເຮັດແທ້ງ ເອົາລູກອອກ
ເຟສບຸກ ຈັດລໍາດັບ ບູລິມະສິດ ສໍາລັບ ອົງການຂ່າວສານ "ທີ່ມີຄວາມເຊື່ອຖືໄດ້"
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ງານສະເຫຼີມສະຫຼອງ ວັນຊາດ ທີ 2 ທັນວາ ທີ່ ສະຖານທູດລາວ ໃນວໍຊິງຕັນ ດີຊີ
ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ພາບຖ່າຍລວມ ຂອງບັນດາແຂກ ກັບທ່ານ ໄມ ໄຊຍະວົງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ລາວ ປະຈຳ ວໍຊິງຕັນ ດີຊີ (ກາງ) ພ້ອມດ້ວຍພັນລະຍາ ທ່ານນາງ ສຸມາລີ ໄຊຍະວົງ, ໃນວັນຊາດ ທີ 2 ທັນວາ, 2017 ທີ່ສະຖານທູດລາວ ປະຈຳ ນະຄອນຫຼວງ ວໍຊິງຕັນ ດີຊີ ຂອງ ສະຫະລັດ ອາເມຣິກາ.
ຢູ່ສະຖານທູດລາວ ທີ່ ນະຄອນຫຼວງວໍຊິງຕັນ ດີຊີ ຂອງສະຫະລັດ ອາເມຣິກາ ໄດ້ມີ ການຈັດງານລ້ຽງສະເຫຼີມສະຫຼອງ ວັນຊາດ ທີ 2 ທັນວາ ຄົບຮອບ 42 ປີ ເທື່ອນີ້ ແມ່ນ
ລາວ ປະຈຳ ວໍຊິຕັນ ດີຊີ ທ່ານ ໄມ ໄຊຍະວົງ ພ້ອມດ້ວຍພັນລະຍາ ທ່ານນາງ ສຸມາລີ
ມາຮ່ວມງານ ໃນຄັ້ງນີ້ດ້ວຍ.
ເຊີນຟັງລາຍການ ຊີວິດ ຊາວລາວ ໃນເລື່ອງ ງານສະເຫຼີມສະຫຼອງ ວັນຊາດ ທີ 2 ທັນວາ ຄົບຮອບ 40 ປີ
by ສຽງອາເມຣິກາ - ວີໂອເອ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ລາວ ປະຈຳ ສະຫະລັດ ອາເມຣິກາ ທ່ານ ໄມ ໄຊຍະວົງ ພ້ອມດ້ວຍພັນລະຍາ ທ່ານນາງ ສຸມາລີ ໄຊຍະວົງ
ເອກອັກຄະລັດຖະທູດລາວ ປະຈຳ ສະຫະລັດ ອາເມຣິກາ ທ່ານໄມ ໄຊຍະວົງ ກ່ຽວກັບ
ຄວາມໝາຍຂອງງານລ້ຽງສະເຫຼີມສະຫຼອງ ວັນຊາດ ທີ 2 ທັນວາ ຄືດັ່ງນີ້:
ບົດສຳພາດ ທ່ານ ໄມ ໄຊຍະວົງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ລາວ ປະຈຳ ວໍຊິງຕັນ ດີຊີ ຕອນທີ 1
ນັ້ນແມ່ນພຽງສ່ວນນຶ່ງຂອງການສຳພາດ ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ໄມ ໄຊຍະວົງ.
ທ່ານຟັງ ໃນໂອກາດໜ້າ.
ເມື່ອເຖິງ 6 ໂມງແລງ ຕາມເວລາໃນ ວໍຊິງຕັນ ດີຊີ ບັນດາແຂກຜູ້ມີກຽດ ກໍໄດ້ພາກັນ
ຫລາກຫຼາຍສີສັນ ທີ່ມີລວດລາຍສິນລະປະວັດທະທຳລາວ ອັນສວຍສົດງົດງາມ.
ດ້ານຫຼັງ ທີ່ທາງສະຖາທູດໄດ້ຈັດເອົາໄວ້ ປະມານ 20 ກວ່າໂຕະ ແຕ່ລະໂຕະສາມາດ
ນັ່ງໄດ້ເຖິງ 8 ຫາ 10 ຄົນ. ບັນດາແຂກທີ່ໄດ້ມາຮ່ວມງານໃນຄັ້ງນີ້ ສ່ວນໃຫຍ່ແລ້ວ
ຮ້ອງຮັບແຂກ ທີ່ມີຄຳຂວັນ ວ່າ ນ້ຳໃຈ ວັນຊາດ ທີ 2 ທັນວາ ໝັ້ນຍືນ ຕິດຢູ່ເບື້ອງເທິງ
ຂອງທຸງ ນັ້ນ.
ງານສະເຫຼີມສະຫຼອງ ວັນຊາດ ທີ 2 ທັນວາ ຄົບຮອບ 42 ປີ ທີ່ສະຖານທູດລາວ ໃນວໍຊິງຕັນ ດີຊີ ພະນັກງານຕ້ອນຮັບ
ປະມານ 7 ໂມງແລງ ແລ້ວອີກບໍ່ດົນ ທາງເຈົ້າພາບ ຈຶ່ງໄດ້ປະກາດເປີດງານຢ່າງເປັນ
ແລະ ກ້ອຍປາ ພ້ອມດ້ວຍຕຳໝາກຮຸ່ງ ເປັນຕົ້ນ ຈັດໄວ້ເປັນໂຕະແບບບຸບເຟ້ ສ່ວນ
ຍິງ ແລະທ່ານຊາຍ.
ງານສະເຫຼີມສະຫຼອງ ວັນຊາດ ທີ 2 ທັນວາ ຄົບຮອບ 42 ປີ ທີ່ີ ສະຖານທູດລາວ ໃນວໍຊິງຕັນ ດີຊີ
ບົດສຳພາດ ທ່ານ ຄຳຫລ້າ ຂຸດສະຫວັນ ຈາກລັດແດລເລີແວ
ບົດສຳພາດ ທ່ານນາງ ເອເວັ້ນ ລາໂຣຊ້າ ຮັບຜິດຊອບ ໃນດ້ານຂອງໂຄງການ ຈາກອົງການ Legacy of War
ຂ້ອຍເຮັດວຽກຢູ່ ອົງການ Legacy of War ຕັ້ງຢູ່ໃນນະຄອນ ວໍຊິງຕັນ ດີຊີ” ເຈົ້າໄດ້ຖືກເຊື້ອເຊີນມາຮ່ວມງານສະເຫຼີມສະຫຼອງ ໃນຄ່ຳຄືນນີ້ບໍ່? ນາງກ່າວວ່າ “ແມ່ນ
ໃນການສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນຊາດ ໃນຄ່ຳຄືນນີ້.” ອົງການ Legacy of War ອົງການ
ນີ້ ເຮັດຫຍັງແດ່ ຢູ່ໃນລາວ? ນາງກ່າວວ່າ “ພວກເຮົາກໍໄດ້ປຶກສາກັບລັດຖະສະພາ
ວ່າ ເມື່ອປີກາຍນີ້ ປະທານາທິບໍດີ ໂອບາມາ ໃຫ້ຄຳສັນຍາວ່າ ທ່ານປະຕິຍານວ່າ ຈະ
ໃຫ້ທຶນຊ່ວຍເຫຼືອ 90 ລ້ານໂດລາ ພາຍໃນ 3 ປີ ເພື່ອເກັບກູ້ເອົາລະເບີດທັງຫຼາຍອອກ
ໄປຈາກລາວໃຫ້ໝົດ ທຶນນີ້ໄດ້ຖືກຈັດຕັ້ງປະຕິບັດແລ້ວຫຼືບໍ່? ນາງຕອບວ່າ “ສຳລັບ
ງົບປະມານປີ 2016 ແລະ 2017 ເງິນໄດ້ຖືກຈັດສັນໄປແລ້ວ ສ່ວນງົບປະມານສົກປີ
2018 ຂອງລັດຖະສະພາ ແມ່ນກຳລັງຖືກພິຈາລະນາຢູ່ ສະນັ້ນ ພວກເຮົາກໍກຳລັງທຳ
ທ້າຍ 30 ລ້ານໂດລາ ຈາກການປະຕິຍານ 90 ລ້ານໂດລາ ຂອງປະທານາທິບໍດີ
30 ລ້ານໂດລາດັ່ງກ່າວ ເພິ່ນໄດ້ກ່າວວ່າ ນຶ່ງສ່ວນສີ່ຂອງທຶນ 30 ລ້ານໂດລາ ສ່ວຍໃຫຍ່
ເຈົ້າຮູ້ຈັກກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້ບໍ່? ນາງເອເວັນ ກ່າວວ່າ “ຂ້ອຍຮູ້ຈັກຢູ່ວ່າ ພາກສ່ວນນຶ່ງ ຂອງ
ຈັດສັນທຶນໃນການເກັບກູ້ລະເບີດທັງໝົດ ໃຫ້ແກ່ລາວຕື່ມບໍ່? “ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເວົ້າໄດ້
ພວກເຮົາຢູ່ທີ່ອົງການ Legacy of War ຈະສືບຕໍ່ເຮັດວຽກຈົນກວ່າວ່າ ລະເບີດຈະ
ຍັງເຫຼືອຢູ່ທັງໝົດ.”
ອຸດົມ ຊື່ຫຼິ້ນ ໃຫຍ່ ຊຶ່ງຜູ້ກ່ຽວມີຄວາມເຫັນດັ່ງນີ້:
ບົດສຳພາດ ທ່ານຈັນສະຫວ່າງ ອຸດົມ ຫຼື ໃຫຍ່ ຈາກລັດເທັນເນັດຊີ້
ໃນເວລາ 8 ໂມງກວ່າໆ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ໄມ ໄຊຍະວົງ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະ ແລະ
ງານສະເຫຼີມສະຫຼອງ ວັນຊາດ ທີ 2 ທັນວາ ຄົບຮອບ 42 ປີ ທີ່ີ ສະຖານທູດລາວ ໃນວໍຊິງຕັນ ດີຊີ, ພິທີກ່າວຄຳປາໄສ
ສະຫຼອງ ວັນຊາດທີ 2 ທັນວາ ຄົບຮອບ 42 ປີ.
ງານສະເຫຼີມສະຫຼອງ ວັນຊາດ ທີ 2 ທັນວາ ຄົບຮອບ 42 ປີ ທີ່ີ ສະຖານທູດລາວ ໃນວໍຊິງຕັນ ດີຊີ, ລຳວົງ
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ສຳນວນ Go the extra mile
ການສະກັດກັ້ນ ການແຜ່ລະບາດ ຂອງເຊື້ອໄວຣັສ ອີໂບລາ ຢູ່ ສປ ຄອງໂກ
ລາວ ມີ​ນັກ​ທຸ​ລະ​ກິດ ​ທີ່​ຮັ່ງ​ມີ ຫຼາຍ​ຂຶ້ນ ແຕ່ບໍ່​ໄດ້ ​ປະ​ກອບ​ສ່ວນ ​ເງິນ​ທຶນ ​ເຂົ້າ​ໃນ​ການ​ພັດ​ທະ​ນາ ​ເສດ​ຖະ​ກິດ​ ຂອງ​ຊາດ
ສ​ຫລ ປະຕິຍານວ່າ ຈະໃຫ້ເງິນ 90 ລ້ານໂດລາ ເພື່ອຮັບມື ກັບການຊື້ຂາຍສັດປ່າ ຜິດກົດໝາຍ
​ບັນ​ດາ​ສະ​ມາ​ຊິກ​ສະ​ພາ​ສູງ​ ສຫລ ແລະພວກ​ນັກ​ເຄື່ອນ​ໄຫວ ຮຽກ​ຮ້ອງ ​ເອົາ​ຄຳ​ຕອບ ຕໍ່ການ​ຫາຍ​ຕົວ​ໄປ ​ຂອງນັກ​ຂ່າວ ຄາຊອກກີ
ທ່ານ ພອມ​ພຽວ ກ່າວ​ວ່າ ຊາ​ອຸ ສັນ​ຍາ​ "ຈະ​ສະ​ແດງ​ ໃຫ້​ໂລກ​ຮູ້" ຜົນ​​ການ​ສອບ​ສວນ ໃນການ​ຫາຍສາບ​ສູນ ​ຂອງ​ນັກ​ຂ່າວ
ອັງ​ກິດ ແລະ ​ຜູ້​ນຳ ສະ​ຫະ​ພາບ ຢູ​ໂຣບ​ ປະ​ຊຸມ ​​ເທື່ອ​ຫຼ້າ​ສຸດ ​ເພື່ອ​​ແກ້​ໄຂ ສະ​ພາບ​ ບໍ່​ໄປ​ບໍ່​ມາ
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ອີ​ງຕາມ​ກະຊວງ​ຕ່າງປະ​ເທດສະຫະຣັດ ນັ້ນ ​ແມ່ນວ່າ ​ໃນ​ປີ 2008 ຜ່ານ​ມາ​ນີ້ ສຫຣ​ໄດ້​ເພີ່ມ​ການ​ຊ່ວຍ​ເຫລືອ​ ສຳລັບ ການພັທະນາ​ຢູ່ໃນ​ທົ່ວ​ໂລກ​ຂື້ນຢ່າງ ຫລວງຫລາຍ ຊຶ່ງນັບ​ວ່າ ອີກ​ຄັ້ງ​ນຶ່ງ​ທີ່ ສຫຣ ຍັງ​ຄົງ​ເປັນ​ປະ​ເທດ​ທີ່ໃຫ້ການ​ຊ່ວຍ​ເຫລືອ​ແກ່​ຕ່າງປະ​ເທດ​ລາຍ​ໃຫຍ່​ທີ່ສຸດແຕ່ຜູ້ດຽວຂອງ​ໂລກ​ ກ່າວ​ຄື​ ເມື່ອ​ປີກາຍ​ນີ້ ພວກ​ປະ​ເທດພວມ​ພັທະ​ນາ​ທັງຫລາຍ​ນັ້ນ ໄດ້​ຮັບການ​ຊ່ວຍ​ເຫລືອ ຈາກ​ສຫຣ ລວມ​ເປັນມູນ​ຄ່າ​ 26 ພັນ​ລ້ານ​ໂດ​ລາ ຄື​ເພີ່ມ​ຂື້ນ​ 4 ພັນ​ສອງ​ຮ້ອຍ​ລ້ານ ຫລື 19 ​ເປີ​ເຊັນ ຈາກ​ປີ 2007. ການ​ຊ່ວຍ​ເຫ​ລື​ອດ້ານ​ການພັທະນາ​ຂອງ​ສຫຣ ​ໄດ້​ເພີ່ມ​ຂື້ນ​ຫລາຍ​ກວ່າ​ສາມ​ເທົ່າ​ຕົວ​ໃນ​ລະຍະ​ສິບ​ປີຜ່ານມາ.
ນອກ​ເໜືອ​ໄປ​ຈາກການ​ຊ່ວຍ​ເຫລືອທາງ​ດ້ານ​ການພັທະນາ​ຂອງ​ຣັຖບານແລ້ວ ກໍຍັງມີ​ການ​ຊ່ວຍ​ເຫລືອຈາກພາກ ສ່ວນ​ເອກ​ກະ​ຊົນ​ຂອງ​ ສຫຣ ຜ່ານການ​ຄ້າ ການ​ລົງ​ທືນ ການ​ສົ່ງເງິນຂອງ​ຊາວ​ອາ​ເມຣິກັນ​ ຄືນ​ເມືອ​ໃຫ້ຍາດຕິ​ພີ່ນ້ອງ ການ​ຊ່ວຍ​ເຫລືອ​ລ້າ ​ແລະ​ການ​ບໍລິຈາກ​ຂອງ​ອົງການ​ເພື່ອ​ການ​ກຸສົນ​ຕ່າງໆ ຄິດເປັນ​ມູນ​ຄ່າ​ຫລາຍ​ພັນ​ລ້ານ​ໂດ​ລາຕື່ມ​ອີກ ​ເພື່ອ​ສະ​ນັບ​ສະ​ນຸນ​ການພັທະນາໃນ​ປະ​ເທດ​ເຫລົ່ານັ້ນ.
ຜ່ານໂຄງການ​ຊ່ວຍ​ເຫລືອ​ຕ່າງປະ​ເທດ​ນັ້ນ ສຫຣ​ແມ່ນ​ພະຍາຍາມ​ຈະ​ຊຸກຍູ້​ການ​ຈະ​ເຣີນ​ເຕີບ​ໂຕ​ດ້ານ​ເສດຖະກິດ​ແບບ​ຍືນຍົງ ສະ​ນັບ​ສະນຸນ​ໃຫ້​ມີ​ການ​ປົກຄອງ​ທີ່​ດີ ​ເພີ່ມ​ໂອກາດ​ໃຫ້​ທຸກ​ຄົນ​ໄດ້​ຮັບ​ການ​ສຶກສາ​ທ່ີ​ມີ​ຄຸນ​ນະພາ​ບ ຕໍ່ສູ້​ກັບ​ພະຍາດ ​ແລະ​ປັບປຸງ​ການ​ສາທາລະນະ​ສຸກ ຕອບ​ສະ​ນອງ​ຄວາມ​ຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ​ດ້ານ​ມະນຸດ​ສະ​ທຳ​ສຸກ ເສີນ ສ້າງ​ຄວາມ​ກ້າວໜ້າ​ດ້ານ​ສິດທິ​ມະນຸດແລະ​ເສ​ຣີພາບ ປ້ອງ​ກັນ​ແລະຕອບ​ໂຕ້​ຕໍ່ການຂັດ​ແຍ່ງກັນ​ທາງ​ອາວຸດ ​ແລະ​ແກ້​ໄຂ​ບັນຫາ​ພັຍ​ຂົ່ມຂູ່​ຂ້າມ​ປະ​ເທດ ​ເຊັ່ນ ລັດທິ​ການກໍ່​ການ​ຮ້າຍໃນ​ລະ​ວ່າງ​ຊາດ ການ​ລັກລອບ​ຂົນ​ສົ່ງ​ມນຸດ ​ແລະການ​ຄ້າ ຂາຍ​ຢາ​ເສບ​ຕິດ​ ທີ່​ຜິດ​ກົດໝາຍ.
ຣັຖບານສຫຣ ​ແມ່ນ​ໄດ້​ເພີ່ມ​ທັງ​ປະລິມານ​ແລະ​ຄຸນ​ນະພາ​ບຂອງ​ການ​ຊ່ວຍເຫລືອ​ແກ່​ຕ່າງປະເທດ​ຂອງ​ຕົນ. ສຫຣ​ ​ແມ່ນມີ​ຄວາມ​ໝາຍ​ໝັ້ນ​ທີ່ຈະໃຫ້​ການ​ຊ່ວຍ​ເຫລືອ​ແບບ​ສອງ​ຝ່າຍ ​ແລະ​ຫລາຍ​ ຝ່າຍ​ ທີ່ມີ​ປະສິດ​ທິຜົນແລະ​ອອກ​ໝາກ​ອອກ​ຜົນ ໃຫ້ສອດຄ່ອງກັບຫລັກການ​ຂອງຄຳ​ປະກາດ​ປາ​ຣີ ​ແລະ​ໝາຍ​ໝັ້ນ​ຕໍ່​ການຊຸກຍູ້ ໃຫ້​ມີ​ການ​ເຕີບ​ໂຕ​ດ້ານ​ເສດຖະກິດ​ແບບ​ຢັ້ງຢືນ ​ແລະ​ໃນ​ລະຍະ​ຍາວ ເພື່ອ​ໃຫ້​ພວກ​ປະ​ເທດ​ທີ່​ໄດ້​ຮັບ​ການ​ຊ່ວຍ​ເຫລືອ​ນັ້ນ ກຸ້ມ​ຕົນ​ເອງ​ແລະ​ຫລີກ​ລ່ຽງ​ ຈາກການ​ກາງ​ຕໍ່​ເພິ່ງ​ອິງການ​ຊ່ວຍ​ເຫລືອ​ ຈາກ​ຕ່າງປະ​ເທດຢູ່​ເລື້ອຍ​ໄປ​ນັ້ນ.
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ປີໃໝ່ 2017 ໄດ້ນຳມາ ຊຶ່ງການນຳພາໃໝ່ ທີ່ ອົງການ ສະຫະປະຊາຊາດ
ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ເລຂາທິການໃຫຍ່ ອົງການສະຫະປະຊາຊາດ ທ່ານ Ban Ki-moon (ຊ້າຍ) ແລະ ເລຂາທິການໃຫຍ່ທີ່ຖືກແຕ່ງຕັ້ງ ທ່ານ Antonio Guterres ຢືນຮຽງກັນ ຫຼັງຈາກ ພິທີການ ສາບານໂຕ ເຂົ້າຮັບຕຳແໜ່ງ ຢູ່ທີ່ສຳນັກງານໃຫຍ່ ອົງການສະຫະປະຊາຊາດ ໃນນະຄອນ New York, ວັນທີ 12 ທັນວາ 2016.
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ທ່ານ Antonio Guterres ຜູ້ທີ່ຫາກໍເຂົ້າມາຮັບຕຳແໜ່ງສູງສຸດ ເປັນເລຂາທິການໃຫຍ່ ອົງການສະຫະປະຊາຊາດ ຢູ່ທີ່ອົງການການທູດຂັ້ນນຳຂອງໂລກ ໄດ້ເຂົ້າກຳອຳນາດ ຫຼັງຈາກ ທີ່ສະໄໝຂອງການດຳລົງ ຕຳແໜ່ງຜູ້ນຳ ຂອງ ທ່ານ Ban Ki-moon ໄດ້ສິ້ນ ສຸດລົງ ເມື່ອຕອນກາງຄືນ ວັນທີ 31 ທັນວາຜ່ານມາ.
ນັ້ນ ຄື “ນ້ຳໜັກອັນຍິ່ງໃຫຍ່” ທີ່ຢູ່ໃນຈິດໃຈຂອງທ່ານ.
ໄດ້ເຂັ່ນຂ້າ ແລະ ທຳຮ້າຍ ຊຶ່ງກົດດັນໃຫ້ພວກເຂົາເຈົ້າ ໜີອອກຈາກເຮືອນຊານ ຂອງ ພວກເຂົາ ແລະ ເຮັດໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນສະພາບທຸກຍາກ. ທ່ານໄດ້ຈົ່ມເຖິງຄວາມແທ້ຈິງ
ທີ່ວ່າ ແມ່ນກະທັງພວກໂຮງໝໍ ແລະ ຂະບວນລົດບັນທຸກການຊ່ວຍເຫຼືອ ກໍບໍ່ປອດໄພ ຈາກຄວາມຮຸນແຮງ ທີ່ວ່ານັ້ນ.
ທ່ານ Guterres ໄດ້ຮຽກຮ້ອງ ຕໍ່ບັນດາເພື່ອນຮ່ວມງານຂອງທ່ານ ຢູ່ທີ່ ອົງການສະຫະ ປະຊາຊາດ ໃຫ້ “ຈັດຕັ້ງຄວາມໝາຍໝັ້ນ ສຳລັບປີໃໝ່ຮ່ວມກັນ.... ໃຫ້ພວກເຮົາ ແກ້ໄຂບັນຫາ ໂດຍເອົາສັນຕິພາບ ເປັນຫລັກ.”
ທ່ານ Guterres ເວົ້າວ່າ “ຈາກມຄວາມເປັນນ້ຳໜຶ່ງໃຈດຽວກັນ ແລະ ຄວາມເຫັນອົກ ເຫັນໃຈກັນ ໃນຊີວິດທີ່ພວກເຮົາດຳລົງແຕ່ລະມື້ ເພື່ອໃຫ້ມີການສົນທະນາກັນ ແລະ ເຄົາລົບນັບຖື ການແບ່ງແຍກ ໃນແຕ່ລະດ້ານຂອງການເມືອງ.” ທ່ານກ່າວຕື່ມວ່າ “ຈາກຂໍ້ຕົກລົງຢຸດຍິງ ຢູ່ທີ່ສະໜາມລົບ ມາເຖິງການປະນີປະນອມກັນ ທີ່ໂຕະການ ເຈລະຈາ ເພື່ອບັນລຸຂໍ້ຕົກລົງດ້ານການເມືອງ ຊຶ່ງສັນຕິພາບ ຕ້ອງເປັນເປົ້າໝາຍ
ແລະ ເປັນທິດນຳພາ ພວກເຮົາ.”
ທ່ານ Guterres ໄດ້ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາ ວ່າຈະເປັນ “ຜູ້ສ້າງສະພານເຊື່ອມຕໍ່” ຢູ່ໃນ ຊ່ວງເວລາ ທີ່ປະທານາທິບໍດີ ສະຫະລັດ ທີ່ຖືກເລືອກໃໝ່ ທ່ານດໍໂນລ ທຣຳ ໄດ້ເອີ່ຍ ເຖິງຄວາມເປັນຫ່ວງວ່າ ອົງການສະຫະປະຊາຊາດ ແມ່ນບໍ່ມີປະສິດທິພາບ.
ທ່ານໄດ້ປະຕິຍານວ່າ ຈະທຳງານກັບ ຄະນະລັດຖະບານຂອງທ່ານທຣຳ ເຖິງແມ່ນວ່າ ຈະບໍ່ເຫັນດີເຫັນພ້ອມກັນ ແລະ ຈະພະຍາຍາມຮ່ວມໄມ້ຮ່ວມມື ຕໍ່ “ຄວາມທ້າທ້າຍ ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ ທັງຫຼາຍ” ທີ່ທັງສະຫະລັດ ແລະ ອົງການສະຫະປະຊາຊາດ ຈະປະເຊີນ ໜ້ານຳກັນ ໃນປີໃໝ່ຈະມາເຖິງນີ້.
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ວີດີໂອ ອົງການ NASA ສ້າງໂມງ ປະລະມານູ ສຳລັບ ການສັນຈອນ ເລິກເຂົ້າໄປ ໃນອະວະກາດ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ເພງ I'm Not Gonna Miss You ຂອງ ​Glen Campbell ​ເປັນເພງທີ່ຫາຟັງໄດ້ຍາກ ຫວັງວ່າທ່ານຜູ້ຟັງ ຄົງຈະຖືກໃຈ
ອິສຣາແອລກັບພວກຫົວຮຸນແຮງ ກາຊາ ຕົກລົງສິ້ນສຸດ ການຕໍ່ສູ້ທີ່ດຸເດືອດ.
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ປາແລສໄຕນ໌ ເສຍຊີວິດ ທີ່ ກຸງປຣັກ (ວີດີໂອ)
ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
0 ລາຍການສົດ
ນັກມອດໄຟຄົນນຶ່ງ ຍ່າງກາຍບ່ອນເກີດລະເບີດ ທີ່ບ້ານພັກ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ປາແລສໄຕນ໌ ທີ່ກຸງປຣັກ ວັນທີ 1 ມັງກອນ 2014.
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
Czech ​ໄດ້​ເສຍ​ຊີວິດ​ຈາກເຫດລະ​ເບີດທີ່​ແຕກ​ຂຶ້ນຢູ່​ໃນບ້ານ
​ພັກ​ຫຼື apartment ຂອງ​ທ່ານ​ທີ່​ກຸງປຣັກ.
ບັນດາ​ເຈົ້າ​ໜ້າ​ທີ່​ກ່າວ​ວ່າ ​ເບິ່ງ​ຄື​ວ່າ ​ເຫດລະ​ເບີດ​ດັ່ງກ່າວ​ນີ້
​ເປັນ​ອຸບັດ​ເຫດ.
ບັນດາ​ເຈົ້າ​ໜ້າ​ທີ່​ປາ​ແລ​ສ​ໄຕ​ນ໌ກ່າວ​ວ່າ ​ເຫດ​ລະ​ເບີດ​ດັ່ງກ່າວ
ໄດ້​ເກີດ​ຂຶ້ນ​ໃນ​ຕອນ​ເຊົ້າ​ວັນພຸດ​ວານ​ນີ້​ໃນ​ຂະນະ​ທີ່​ເອກ​ອັກ
ຄະ​ລັດຖະທູດ Jamal al-Jamal ກຳລັງ​ໄຂ​ຕູ້ນິລະ​ໄພ​ຫຼື
ຕູ້ safe ​ເກົ່າໜ່ວຍ​ນຶ່ງ ​ທີ່​ນຳ​ເຂົ້າ​ມາ​ໄວ້​ໃນ​ບໍລິ​ເວນ​ບ້ານ​ພັກ​
ຂອງ​ທ່ານ​ນັ້ນ.
Czechກ່າວ​ວ່າ ທ່ານໄດ້​ໄປ​ເສຍ​ຊີວິດ​ໃນ​ເວລາ​ຕໍ່​ມາ​ທີ່​ໂຮງໝໍ. ​ແມ່ຍິງ​ຄົນ​ນຶ່ງ​ໄວ 52 ປີ​ທີ່
​ບ້ານ​ພັກ​ຂອງ​ທ່ານ Jamal ​ກໍໄດ້​ຖືກ​ສົ່ງ​ໄປຍັງ​ໂຮງໝໍ ​ເນື່ອງ​ຈາກ​ຫາຍ​ໃຈ​ເອົາ​ຄວັນ​ລະ​ເບີດ
​ແລະ​ອາການສະ​ເທືອ​ນທາງ​ຈິດ​ໃຈ.
​ເຫດລະ​ເບີດ​ໃນ​ຄັ້ງ​ນີ້ ​ຍັງ​ບໍ່​ທັນ​ເປັນ​ທີ່​ຈະ​ແຈ້ງ​ເທື່ອ ​ແຕ່ລາຍ​ງານ​ຂ່າວ​ບາງ​ກະ​ແສ​ເວົ້າ​ວ່າ
ວັດຖຸ​ລະ​ເບີດ​ອາດ​ຈະ​ເປັນ​ພາກສ່ວນ​ນຶ່ງ​ ຂອງ​ເຄື່ອງ​ຮັກສາ​ຄວາມ​ປອດ​ໄພ ​ຂອງຕູ້ safe
ນັ້ນ​ກໍ​ເປັນ​ໄດ້.
ບັນດາ​ເຈົ້າ​ໜ້າ​ທີ່​ປາ​ແລ​ສ​ໄຕ​ນ໌ ໃນ​ເຂດ​ຝັ່ງ​ຕາ​ເວັນ​ຕົກ​ຂອງ​ແມ່​ນ້ຳ​ຈໍ​ແດນ​ ຫລື West Bank ກ່າວ​ວ່າພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ກຳລັງ​ສົ່ງ​ພວກ​ຜູ້ຕາງໜ້າ​ຂອງ​ຕົນ​ຈຸ​ນຶ່ງ​ໄປ​ຍັງ​ກຸງ Prague ​ເພື່ອ​ຊ່ອຍ​ພວກ​ເຈົ້າ​ໜ້າທີ່​ສາທາລະນະ​ລັດ Czech ໃນ​ການ​ສືບສວນສອບ​ສວນ​ຂອງ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ກ່ຽວ​ກັບ​
ເຫດການ​ດັ່ງກ່າວ.
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ທ່ານ ທຣຳ ດີ້ນຮົນ ໃນການປະຕິບັດ ຕາມຄຳສັນຍາ ດ້ານກອງທັບ ສະຫະລັດ
​​ຮອງປະທານ​າ​ທິບໍດີ ສຫລ ກໍາລັງເດີນທາງ ​ໄປຢ້ຽມຢາມ ​ພາກ​ຕາ​ເວັນ​ອອກ​ກາງ
ປີທຳອິດ ໃນການດໍາລົງ​ຕໍາ​ແໜ່ງ ຂອງ ​ປ. ​ທຣໍາ ເຮັດໃຫ້ ເສດຖະກິດ ເຂັ້ມແຂງ ແຕ່ ສຽງນິຍົມ ຍັງຕໍ່າ
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ຊາວຈີນທີ່ຮັ່ງມີ ພາກັນເຄື່ອນໄຫວຫລາຍຂຶ້ນ ກ່ຽວກັບບັນຫາດ້ານການອຸບປະໂພກ (ເບິ່ງວີດີໂອ)
ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ເບິ່ງວີດີໂອລາຍງານພາສາອັງກິດ:
ຕຶກ​ອາພາດທະ​ມັ້ນ Park 1872 ​ແມ່ນ​ນຶ່ງ​ໃນ​ຫຼາຍໆ​ເຂດ​ຂອງ​ການ​ພັດທະນາ ຄຸ້ມບ້ານ​ພັກ
ຊົນ​ຊັ້ນສູງ ທີ່​ກຳລັງ​ເກີດ​ຂຶ້ນ​ ໃນ​ທົ່ວ​ກຸງ​ປັກ​ກິ່ງ. ຢູ່ເບື້ອງ​ຫຼັງຂອງຮູບ​ຮ່າງທາງ​ນອກ​ທີ່​ສວຍ​ງາມ
​ປະສົບມາ​ແລ້ວ ນັ້ນກໍ​ຄື ຄວາມ​ໂກດ​ແຄ້ນ​ກ່ຽວ​ກັບ​ຄ່າ​ຈອດລົດ​ທີ່​ແພງ​ເກີນ​ໄປ​ ຢູ່ບ່ອນ​ຈອດ​
ລົດໃຕ້​ຕຶກ​ດັ່ງກ່າວ. ​ແຕ່​ໃນ​ປະ​ເທດ​ຈີນ ປະຊາຊົນກ່າວ​ວ່າ ພວກ​ຕົນ​ບໍ່​ມີ​ສິດ​ຫຍັງ​ຫຼາຍ​ໃນ​ການ​ເຈລະຈາ ກັບ​ບໍລິສັດ​ການ​ພັດທະນາ​ລັດ ວິ​ສາ​ຫະກິດ Merchants Property.
ດັ່ງນັ້ນ ພວກ​ເຈົ້າຂອງເຮືອນ​ໃນ​ຕຶກ​ຫລັງ​ນີ້ ​ທີ່​ບໍ່ພໍ​ໃຈ ຈຶ່ງ​ຮວມກຸ່ມ​ເຂົ້າກັນ​ແລະ​ຈ້າງ​ທະນາຍ Shu Kexin ​ໃຫ້​ເປັນ​ຜູ້ຕາງໜ້າ​ເຂົາ​ເຈົ້າ.
ທ່ານ Shu Kexin ​ເວົ້າວ່າ “ແຕ່​ໃນ​ປະ​ເທດ​ຈີນ​ພະ​ແນ​ກຮັກສາ​ຄວາມ​ປອດ​ໄພສາທາ​
ລະນະ​ໄດ້​ເຂົ້າ​ແຊກ​ແຊງ​ໃນ​ເລື່ອງ​ນີ້​ ແລະ​ໃຊ້​ກຳລັງ​ຂອງຫຼວງ​ແຊກ​ແຊງ​ເຂົ້າ​ໃນກິດຈະ
ກໍາ​ລະຫວ່າງ​ພັກ​ຝ່າຍ​ຕ່າງໆ​ທີ່​ມີ​ສ່ວນ​ພົວພັນ. ທ່ານ​ກໍໄດ້​ເຫັນ​ແລ້ວ​ວ່າ ມີເຈົ້າໜ້າ​ທີ່​
ຮັກສາ​ຄວາມ​ສະຫງົບ​ຈຳນວນ​ຫຼວງຫຼາຍ ພາກັນ​ມາ ​ເພື່ອສ້າງ​ຄວາມ​ຕື່ນ​ຕົກ​ໃຈ​ໃຫ້​
ແກ່ປະຊາຊົນ​ທຳ​ມະ​ດາ​ສາມັນ ຊຶ່ງ​ໃນ​ສະພາ​ບຄວາມ​ເປັນ​ຈິງ​ແລ້ວ ປະຊາຊົນ​ແມ່ນມີ​
ສິດທິ​ທີ່​ຈະ​ດຳ​ເນີນ​ການ​ໃນ​ເລື່ອງ​ນີ້.”
ພວກ​ເຈົ້າໜ້າ​ທີ່​ຮັກສາ​ຄວາມ​ສະຫງົບ​ໄດ້​ພາກັນ​ຍ່າງ​ອອກ ​ກ່ອນ​ທີ່​ການ​ປະຊຸມ​ຈະ​ເລີ່ມຂຶ້ນ​ ຍ້ອນ​ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າບໍ່ພໍ​ໃຈຕໍ່​ການ​ມີໜ້າ​ຂອງພວກ​ນັກ​ຂ່າວ​ໂທລະພາບສູນ​ກາງຂອງ​ຈີນ ​ຫຼື CCTV ທີ່​ປະຊາຊົນ​ໄດ້​ເອີ້ນ​ເຂົາ​ເຈົ້າມາ​ເກັບ​ກຳ​ຂ່າວ​ກ່ຽວ​ກັບບັນ ຫາ​ຂັດ​ແຍ້​ງທີ່​ວ່າ​ນີ້.
ທ່ານ Shu Kexin ​ເວົ້າວ່າ “ເມື່ອ 20 ປີ​ກ່ອນ ​ເວລາ​ມີ​ຕຳ​ຫຼວດ​ມາ​ຫຼາຍຄົນ ​
ມັນ​ແມ່ນ​ພວກ​ເຮົາ​ທີ່​ເປັນ​ຜູ້​ຢ້ານ. ​ແຕ່​ໃນ​ປັດຈຸບັນ ​ເວລາ​ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າເຫັນ
​ກ້ອງຖ່າຍ​ໂທລະພາບ​ມາຕັ້ງຢູ່​ທີ່​ນີ້ ​ມັນ​ແມ່ນ​ພວກ​ເຈົ້າໜ້າ​ທີ່ໆ​ເປັນ​ຜູ້​ຢ້ານ.”
ການ​ເກັບ​ກໍາຂ່າວ​ຂອງປ​ະຊາ​ຊົນ​ ກໍມີ​ບົດບາດ​ຄື​ກັນ ຂະນະ​ທີ່​ຜູ້​ບໍລິ​ໂພ​ກພາ​ກັນ​ໃຊ້​ກ້ອງ
ຖ່າຍຮູບ​ໂທລະສັບ​ມື​ຖື​ ບັນທຶກພາບ​ການ​ກະທຳ​ຜິດ​ຫລື​ບໍ່​ຖືກ​ບໍ່​ຕ້ອງ​ຕ່າງໆ ເຊັ່ນ​ເຫດ
ການ​ເມື່ອ​ບໍ່​ດົນ​ຜ່ານ​ມານີ້ ​ເວລາ​ພວກ​ເຈົ້າຂອງ​ຊັບ​ສິນ​ປະ​ທະ​ກັບຕຳຫຼວດນອກ​ເຄື່ອງ​
ແບບ ທີ່​ເປັນ​ອັນທະພານ. ນາງ Shero Cheng ຊຶ່ງ​ມີເຮືອນ​ຢູ່​ໃນ​ຕຶກ​ອາພາດທະ​ມັ້ນ
Park 1872 ຮ່ວມ​ກັບ​ສາມີ​ຂອງ​ນາງ ​ທີ່​ເປັນ​ນັກ​ວິ​ສາ​ຫະກິດ​ນັ້ນ ກ່າວວ່າ ບັນຫາ​ຂັດ
​ແຍ້​ງທີ່​ວ່າ​ນີ້ ​ໄດ້​ເຮັດ​ໃຫ້​ພວກ​ເພື່ອນ​ບ້ານ​ທີ່​ມີ​ຄວາມ​ຄິດ​ຄື​ກັນ ​ໂຮມ​ໂຕ​ເຂົ້າກັນ.
ນາງ Shero Cheng ​ເວົ້າວ່າ “ພວກ​ເຮົາ​ໄດ້​ກາຍ​ເປັນ​ໝູ່​ເພື່ອນ​ທີ່​ສະ​ນິດແລະ​
ພວກ​ລູກໆ​ຂອງ​ພວກ​ເຮົາ​ກໍໄດ້ເປັນ​ໝູ່​ເພື່ອນກັນ​ຄື​ກັນ ​ແລະຕອນ​ນີ້​ ​ເວລາ​
ພວກ​ເຂົາຢາກ​ໄປ​ຫຼິ້ນ ພວກ​ເຮົາ​ມີ​ແຕ່​ບອກ​ພວກ​ເຂົາ​ວ່າ​ ໃຫ້​ໄປ​ຫຼິ້ນນຳ​ເພື່ອນ
​ຜູ້ນີ້ ຫຼື ຜູ້ນັ້ນ. ພວກ​ເຮົາ​ຮູ້ສຶກ​ວ່າ ນີ້​ແມ່ນປະຊາ​ຄົມ ບໍ່​ຄື​ແຕ່​ກ່ອນ ຊຶ່ງ​ເປັນ​ແຕ່
​ພຽງ​ສ່ວນ​ບຸກຄົນ​ທີ່ຢູ່​ໃນ​ເຮືອນ ຫຼັງປະຕູ​ທີ່​ປິດໄວ້​ທໍ່​ນັ້ນ.”
ຍັງ​ບໍ່​ມີ​ການ​ແກ້​ໄຂ​ເທື່ອ ​ຕໍ່​ບັນຫາ​ຂັດ​ແຍ້​ງກ່ຽວ​ກັບ​ຄ່າ​ຈອດ​ລົດ ​ແຕ່​ພວກ​ເຈົ້າຂອງ​ເຮືອນ​ໃນ
​ຕຶກອາພາດ​ທະ​ມັ້ນຫລັງ​ນັ້ນ ກ່າວ​ວ່າ ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າຈະ​ສືບ​ຕໍ່​ການ​ເຄື່ອນ​ໄຫວ​ຂອງ​ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ. ຕຳຫຼວດປະຈຳ​ຄຸ້ມ​ຄົນ​ນຶ່ງ​ຮັບ​ຮູ້​ວ່າ ພວກ​ເຈົ້າຂອງເຮືອນ​ເຫຼົ່ານີ້ມີ​ເຫດຜົນ ​ແຕ່​ກໍ​ໄດ້​ເຕືອນ​
ພວກ​ເຂົາເຈົ້າວ່າ ກົນລະ​ຍຸດ​ໃນການ​ປະ​ທ້ວງຂອງ​ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ນັ້ນ ຕ້ອງປະຕິບັດ​ຕາມ​ກົດ
ໝາຍ. ບໍລິສັດ​ພັດທະນາຊັບ​ສິນຂອງ​ລັດ China Merchants Property ບໍ່​ໄດ້​ຮັບ​ເອົາ
ການ​ຮ້ອງ​ຂໍສໍາ​ພາດຂອງ​ວີ​ໂອ​ເອ ​ເພື່ອ​ໃຫ້​ມາ​ຊີ້​ແຈງກ່ຽວ​ກັບ​ເຫດຜົນຂອງ​ທາງຝ່າຍ​ບໍລິສັດ
ໃນບັນຫາ​ຂັດ​ແຍ້​ງດັ່ງກ່າວ​ນີ້.
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ທ່ານ​ໂອ​ບາ​ມາ ໃຫ້​ສໍາພາດ​ຂ່າວ ທາງໂທລະພາບ​
ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ປະທານາທິບໍດີ​ບາຣັກ ​ໂອ​ບາ​ມາ ​ແຫ່ງ​ສະຫະລັດ​
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ປະທານາທິບໍດີ​ບາຣັກ ​ໂອ​ບາ​ມາ ​ແຫ່ງ​ສະຫະລັດ​ກ່າວ​ວ່າ ທ່ານ​ບໍ່​ຖື​ວ່າ ທ່ານ​ເປັນໂຕເກັງ
ທີ່ຈະ​ເປັນ​ຜູ້​ຊະນະໃນ​ການ​ເລືອກ​ຕັ້ງ​ປະທານາທິບໍດີ​ຂອງ​ປະ​ເທດ​ໃນປີ 2012 ໜ້າ​ນີ້ ​ໂດຍ​
ກ່າວ​ຕໍ່​ຜູ້​ສໍາພາດທ່ານ​ທາງໂທລະພາບ​ວ່າ ການ​ເສດຖະກິດ​ທີ່​ລົ້ມລຸກຄຸກຄານນີ້ ແນ່ນອນ
ຈະເຮັດໃຫ້ ທ່ານມີຄະແນນສຽງເປັນຮອງ ຫຼື​ເສຍ​ໄຊ​ ໃນ​ຄວາມ​ພະຍາ​ຍາມຂອງທ່ານ​ເພື່ອ
ໃຫ້​ໄດ້​ເປັນ​ປະທານາທິບໍດີຕື່ມ​ອີກ​ສະ​ໄໝ​ທີ​ສອງ​ນັ້ນ.
ໃນ​ການ​ກ່າວ​ຕໍ່​ທ່ານ George Stephanopoulos ຜູ້​ສື່​ຂ່າວ​ຕາໜ່າງ ໂທລະພາບ ABC ​
ໃນ​ວັນອັງຄານ​ມື້​ນີ້ ປະທານາທິບໍດີ​ໂອ​ບາ​ມາ​ກ່າວ​ວ່າ ທ່ານ​ບໍ່​ຄຶດ​ວ່າ ຊີວິດ​ການ​ເປັນ​ຢູ່​ຂອງ
ຄົນ​ອາ​ເມຣິກາ​ສ່ວນ​ຫລາຍແມ່ນ​ດີ​ຂຶ້ນກວ່າ​ເມື່ອ 4 ປີຜ່ານມາ​ ກ່ອນທ່ານ​ຖືກ​ເລືອກ​ຕັ້ງ​ເປັນ
ປະທານາ​ທິບໍດີ​ ​ເມື່ອ​ເວົ້າ​ເຖິງດ້ານ​ເສດຖະກິດ​ແລ້ວ.
ເຖິງ​ຢ່າງ​ໃດ​ກໍ​ດີ ຂະນະ​ທີ່​ທ່ານ​ຍອມຮັບວ່າອັດຕາ​ຄົນ​ຫວ່າງ​ງານ​ 9.1 ​ເປີ​ເຊັນ​ໃນ​ປັດຈຸບັນ​ນີ້​
ແມ່ນຍັງ​ຢູ່​ໃນ​ລະດັບ​ສູງ​ໂພດກໍຈິງ ​ແຕ່​ທ່ານ​ໂອ​ບາ​ມາ​ກໍໄດ້ກ່າວ​ປ້ອງ​ກັນ​ນະ​ໂຍບາຍ​ເສດຖະ
ກິດຂອງ​ທ່ານໂດຍ​_ເວົ້າ​ວ່າ ລັດຖະບານໄດ້​ທໍາ​ຄວາມ​ຄືບ​ໜ້າ​ຢ່າງ​ສະ​ມໍ່າສະ​ເໝີ​ມາ​ເພື່ອເຮັດ​
ໃຫ້​ເສດຖະກິດມີ​ສະຖຽນລະພາບນັ້ນ.
ປະທານາທິບໍດີ​ໂອ​ບາ​ມາ​ຍັງ​ສືບ​ຕໍ່​ຮຽກຮ້ອງ​ ໃຫ້​ພວກຜູ້ນຳພາລັດຖະສະພາສະຫະລັດ​
ຮັບ​ຜ່ານ​ຂໍ້​ສະ​ເໜີ​ມູນ​ຄ່າ 447 ຕື້ໂດ​ລາ ​ທີ່​ມີ​ວັດຖຸ​ປະສົງ​ເພື່ອ​ສົ່ງ​ເສີມ​ການ​ສ້າງ​ໜ້າວຽກ​ຂຶ້ນ
ໂດຍ​ກ່າວ​ວ່າຂໍ້​ສະ​ເໜີ​ທີ່​ວ່າ​ນີ້​ ສາມາດ​ຊ່ອຍ​ໃຫ້ມີການວ່າຈ້າງ​ປະຊາຊົນຈໍານວນ 1 ລ້ານ 9 ​
ແສນ​ຄົນ ກັບ​ຄືນໄປ​ເຮັດ​ວຽກ​ໄດ້ແຕ່ເບິ່ງ​ຄື​ວ່າພວກ​ສະມາຊິກ​ລັດຖະສະພາ​ສັງ ກັດ​ພັກ
Republican ຈະ​ບໍ່​ຮັບ​ຜ່ານ​ຂໍ້​ສະ​ເໜີ​ຂອງ​ທ່ານທັງ​ໝົດ.
ທ່ານ Stephanopoulos ທີ່​ເປັນ​ຜູ້ສໍາພາດ​ທ່ານ​ສໍາລັບ​ຕາໜ່າງ​ໂທລະ ພາບ ABC
ແລະແວັບ​ໄຊ Yahoo ​ໄດ້​ກ່າວ​ອ້າງ ເຖິງການສໍາ​ຫລວດ​ຫາງ​ສຽງ​ປະຊາຊົນ​ຄັ້ງ​ໃໝ່
ທີ່ແນະໃຫ້ເຫັນ​ວ່າ ຊາວ​ອາ​ເມຣິກັນ​ສ່ວນ​ຫລາຍ​ຄຶດ​ວ່າ ທ່ານ​ໂອ​ບາ​ມາ​ຈະ​ໄດ້​ຮັບ​ການ
ປາ​ໄຊ​ໃນການ​ເລືອກຕັ້ງປະທານາທິບໍດີ​ ໃນ​ປີ 2012 ຕໍ່ໜ້ານີ້.
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ລາວ ຈະເກັບອາກອນ ມູນຄ່າເພີ່ມ ໃນອັດຕາ 10 ເປີເຊັນ ຈາກຄົນລາວ ແລະ ຊາວຕ່າງຊາດ
ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ດ່ານກວດຄົນເຂົ້າເມືອງ ລະຫວ່າງລາວ ແລະ ໄທ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ລັດຖະບານລາວ ຈະຈັດເກັບອາກອນມູນຄ່າເພີ່ມ ໃນອັດຕາ 10 ເປີເຊັນ ຈາກບັນດາ ຄົນລາວ ແລະ ຊາວຕ່າງຊາດ ທີ່ຊື້ເຄື່ອງຕິດຕົວຈາກຕ່າງປະເທດເຂົ້າມານຳໃຊ້ໃນລາວ ທີ່ມີມູນຄ່າເກີນກວ່າ 4 ແສນກີບ ຫຼື 50 ໂດລາ.
ເຊີນຟັງລາຍງານ ລາວ ຈະເກັບອາກອນ ມູນຄ່າເພີ່ມ ໃນອັດຕາ 10 ເປີເຊັນ ຈາກຄົນລາວ ແລະ ຊາວຕ່າງຊາດ
by ສຽງອາເມຣິກາ - ວີໂອເອ
ທ່ານບຸນປະເສີດ ສີກຸນລະບຸດ ຮັກສາການຫົວໜ້າກົມພາສີ ກະຊວງການເງິນ ຖະແຫລງ ຢືນຢັນວ່າ ການຈັດເກັບອາກອນມູນຄ່າເພີ່ມໃນອັດຕາ 10 ເປີເຊັນ ຈາກບັນດາຄົນລາວ ແລະ ຊາວຕ່າງຊາດ ທີ່ຊື້ເຄື່ອງຕິດຕົວຈາກຕ່າງປະເທດເຂົ້າມານຳໃຊ້ໃນລາວ ທີ່ມີລາຄາ ເກີນກວ່າ 4 ແສນກີບ ຫຼື 50 ໂດລາ ຕາມຂໍ້ກຳນົດຂອງລັດຖະມົນຕີວ່າການ ກະຊວງ ການເງິນ ຈະເລີ່ມການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດນັບຈາກເດືອນພະຈິກ ເປັນຕົ້ນໄປ ໂດຍຈະເລີ່ມ ຈັດຕັ້ງປະຕິບັດຢູ່ສະເພາະດ່ານຂົວມິດຕະພາບ ລາວ-ໄທ ແຫ່ງທີ 1 ແລະ ຈະຈັດເກັບ ອາກອນມູນຄ່າເພີ່ມ ຈາກຄົນລາວ ແລະ ຊາວຕ່າງຊາດທີ່ເດີນທາງເຂົ້າ-ອອກລາວ ດ້ວຍລົດສ່ວນຕົວເທົ່ານັ້ນ.
ກະຊວງການຄ້າຂອງໄທ ລາຍງານວ່າ ການຄ້າລະຫວ່າງໄທ-ລາວ ໃນປີ 2015 ຜ່ານມາ ມີມູນຄ່າລວມ 5,520 ກວ່າລ້ານໂດລາ ໂດຍລາວໄດ້ສົ່ງສິນຄ້າອອກໄປ ໄທ ໃນມູນຄ່າ 1,436 ກວ່າລ້ານໂດລາ.
9,000 ລ້ານໂດລາ ໃນແຜນການປີ 2015-2016 ຊຶ່ງໃນນີ້ ແບ່ງເປັນການສົ່ງສິນຄ້າ
ອອກ 3,500 ກວ່າລ້ານໂດລາ ແລະ ນຳເຂົ້າສິນຄ້າຈາກຕ່າງປະເທດ 5,500 ກວ່າລ້ານ ໂດລາ ເພື່ອເຮັດໃຫ້ລາວຂາດດຸນການຄ້າໃນມູນຄ່າລວມບໍ່ເກີນ 2,000 ລ້ານໂດລາ ໂດຍລາວຂາດດຸນການຄ້າຕໍ່ໄທຫຼາຍທີ່ສຸດ ຊຶ່ງຈາກລາຍງານຂອງກະຊວງການຄ້າ ຂອງໄທ ລະບຸວ່າໄທຈະໄດ້ປຽບດຸນການຄ້າຕໍ່ລາວເກີນກວ່າ 3,000 ລ້ານໂດລາ ໃນຕະຫຼອດປີ 2016 ນີ້.
ຍິ່ງໄປກວ່ານັ້ນ ທາງການໄທ ຍັງຄາດວ່າ ຈະໄດ້ປຽບດຸນການຄ້າເພີ່ມຂຶ້ນເປັນ 5,000 ລ້ານໂດລາ ໃນປີ 2017 ທີ່ຄາດໝາຍວ່າການຄ້າລະຫວ່າງ ລາວ-ໄທ ຈະມີມູນຄ່າລວມ 8,000 ກວ່າລ້ານໂດລາ ໂດຍໃນນີ້ເປັນການສົ່ງສິນຄ້າໄທມາລາວ 6,500 ລ້ານໂດລາ ແລະ ໄທນຳເຂົ້າສິນຄ້າລາວ 1,500 ລ້ານໂດລາ ຕາມລຳດັບ.
ກ່ອນໜ້ານີ້ ກະຊວງການຄ້າຂອງໄທ ລາຍງານວ່າ ການຄ້າລະຫວ່າງໄທ-ລາວ ໃນປີ 2015 ຜ່ານມາ ມີມູນຄ່າລວມ 5,520 ກວ່າລ້ານໂດລາ ໂດຍລາວໄດ້ສົ່ງສິນຄ້າອອກໄປ ໄທ ໃນມູນຄ່າ 1,436 ກວ່າລ້ານໂດລາ ແລະ ລາວນຳເຂົ້າສິນຄ້າຈາກໄທ ໃນມູນຄ່າ 4,083 ກວ່າລ້ານໂດລາ ຊຶ່ງເຮັດໃຫ້ລາວຂາດດຸນການຄ້າຕໍ່ໄທ ໃນມູນຄ່າລວມເຖິງ 2,647 ກວ່າລ້ານໂດລາ ໃນຕະຫຼອດປີ 2015 ດັ່ງກ່າວ.
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ສຳນວນ Rule of thumb
ວີດີໂອ ອົງການ NASA ສ້າງໂມງ ປະລະມານູ ສຳລັບ ການສັນຈອນ ເລິກເຂົ້າໄປ ໃນອະວະກາດ
ບໍລິສັດຈີນ ຢືນຢັນວ່າ ດາວທຽມ Lao Sat-1 ຈະໄດ້ທຶນຄືນ ໃນອີກ 10 ປີຂ້າງໜ້າ
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ປ. ທຣຳ ບໍ່ຍອມສະໜັບສະໜຸນ ການສະຫຼຸບ ຂອງ ອົງການສືບລັບ ກ່ຽວກັບ ການແຊກແຊງ ຂອງ ຣັດເຊຍ
ສະມາຊິກ ສະພາ ກ່າວໂຈມຕີ ການໃຫ້ ຄວາມເຫັນ ຂອງ ປ. ທຣຳ ທີ່ແຮລຊິງກີ
ສານ ສຫລ ຟ້ອງ ແມ່ຍິງ ຣັດເຊຍ ຖານສົມຮູ້ ຮ່ວມຄິດ ເພື່ອແຊກຊຶມ ເຂົ້າໃນ ອົງການຕ່າງໆ ຂອງ ສຫລ
ຜູ້​ພິພາກສາ​​ ທ່ານ​ນຶ່ງ ​ສັ່ງໃຫ້ໂຈະ ການ​​ເນລະ​ເທດ ພວກຄອບຄົວ ຄົນເຂົ້າເມືອງ ຊົ່ວຄາວ
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ເກົາຫລີ​ໃຕ້ ​ໄດ້​ເຕືອນ​ເກົາຫລີ​ເໜືອວ່າ ພຽງ​ຢາງ​ ໄດ້​ດຳ​ເນີນ​ການ
ແບບ “ຜິດ​ກົດ​ໝາຍ”​ ໃນ​ການ​ກັກຊັບ​ສິນຂອງບັນດາບໍລິສັດ​ເກົາ
ທີ່ໃຊ້​ໂດຍ​ທັງ​ສອງ​ປະ​ເທດ.
ລັດຖະມົນຕີ​ທ້ອນ​ໂຮມ​ຊາດ ​ເກົາຫລີ​ໃຕ້ ທ່ານ Hong Yong-pyo
ກ່າວ​ໃນ​ວັນ​ສຸກ​ມື້​ນີ້​ວ່າ ການ​ຕັດສິນ​ໃຈ​ຂອງ​ເກົາຫລີ​ເໜືອ ຂັບໄລ່​
ຊາວ​ເກົາຫລີ​ໃຕ້ ທີ່​ອອກ​ຖະ​ແຫລ​ງ​ການໃນ​ວັນ​ພະຫັດ​ວານ​ນີ້ “​ເປັນ
​ທີ່ໜ້າ​ເສົ້າ​ສະຫລົດ​ໃຈ” ​ແລະ​ໄດ້​ກ່າວເພີ້​ມອີກ​ວ່າພຽງຢາງຈະຕ້ອງ​
ຮັບ​ເອົາ​ຄວາມ​ຮັບຜິດຊອບ​ຢ່າງ​ເຕັມທີ່ ​ຕໍ່​ສິ່ງ​ໃດໆ​ທີ່​ຈະ​ຕິດຕາມມາ.”
​ໃນ​ວັນ​ພະຫັດ​ວານ​ນີ້ ​ເກົາຫລີ​ເໜືອ ​ໄດ້​ສັ່ງ​ໃຫ້​ຊາວ​ເກົາຫລີໃຕ້​ທັງ​ໝົດ ​ອອກໄປ ຈາກເຂດ
Kaesong ທີ່​ຕັ້ງ​ຢູ່ 10 ກິ​ໂລ​ແມັດ ເລິກ​ເຂົ້າໄປໃນ​ເກົາ​ຫລີ​ເໜືອຈາກ ​ຊາຍ​ແດນ​ທີ່​ຕິດກັບ
​ເກົາຫລີ​ໃຕ້. ພຽງ​ຢາງກ່າວ​ວ່າ ພວກ​ພະນັກງານສາມາດ​ເອົາແຕ່ສິ່ງ​ຂອງສ່ວນ​ຕົວໄປ​ກັບ
ເຂົາ​ເຈົ້າ​ແລະໄດ້​ສັ່ງ​ໃຫ້ “ກັກ​ຊັບ​ສິນ​ທັງ​ໝົດ​ໄວ້ເບື້ອງ​ຫລັງ. ພຽງ​ຢາງ​ກ່າວ​ວ່າ ການ​ຂັບ
ໄລ່ດັ່ງກ່າວ ​ແມ່ນ​ເປັນ​ການ​ຕອບ​ໂຕ້ ​ຕໍ່ການ​ທີ່​ໂຊ​ລ ​ໄດ້​ຕັດສິນ​ໃຈ​ໜຶ່ງ​ມື້ກ່ອນ​ໜ້າ​ນີ້ທີ່​ຈະ​
ປິດ​ການ​ປະຕິບັດ​ງານ​ຢູ່ໃນ​ເຂດ​ອຸດສາ ຫະກຳ Kaesong.
ຄະນະ​ກຳມະການ ທ້ອນ​ໂຮມ​ເກົາຫລີ​ແບບ​ສັນຕິ ຂອງ​ເກົາຫລີ​ເໜືອ ກ່າວ​ວ່າ ການກະ
ທຳ ​ຂອງ​ເກົາຫລີ​ໃຕ້ ​ແມ່ນ​ເທົ່າ​ກັບ​ເປັນການ “ປະກາດ​ສົງຄາມ.”
ພະນັກງານ​ເກົາຫລີ​ໃຕ້ ​ໄດ້​ພາກັນ​ຂົນ​ອຸບປະກອນ​ອອກ​ຈາກ​ເຂດ Kaesongs ​ໃນ​ຕອນ
​ເຊົ້າ​ວັນ​ພະຫັດ​ວານີ້.
​ເກົາຫລີ​ເໜືອ ​ໄດ້​ປະກາດໃຫ້​ເຂດ​ດັ່ງກ່າວ ​ເປັນ​ເຂດ​ທະຫາ​ນ ​ແລະ​ກ່າວ​ອີກ​ວ່າ ຕົນ​ໄດ້​ຕັດ
​ການ​ສື່ສານທາງ​ທະຫານ​ທັງໝົດກັບ​ໂຊລ ຮວມທັງ​ສາຍໂທລະສັບ​ສຸກ​ເສີນ ທີ່​ບ້ານ​ສະ​ງົບ
ເສິກ Panmunjom.
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ສຳນວນ Rule of thumb
ວີດີໂອ ອົງການ NASA ສ້າງໂມງ ປະລະມານູ ສຳລັບ ການສັນຈອນ ເລິກເຂົ້າໄປ ໃນອະວະກາດ
ບໍລິສັດຈີນ ຢືນຢັນວ່າ ດາວທຽມ Lao Sat-1 ຈະໄດ້ທຶນຄືນ ໃນອີກ 10 ປີຂ້າງໜ້າ
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ປ. ທຣຳ ບໍ່ຍອມສະໜັບສະໜຸນ ການສະຫຼຸບ ຂອງ ອົງການສືບລັບ ກ່ຽວກັບ ການແຊກແຊງ ຂອງ ຣັດເຊຍ
ສະມາຊິກ ສະພາ ກ່າວໂຈມຕີ ການໃຫ້ ຄວາມເຫັນ ຂອງ ປ. ທຣຳ ທີ່ແຮລຊິງກີ
ສານ ສຫລ ຟ້ອງ ແມ່ຍິງ ຣັດເຊຍ ຖານສົມຮູ້ ຮ່ວມຄິດ ເພື່ອແຊກຊຶມ ເຂົ້າໃນ ອົງການຕ່າງໆ ຂອງ ສຫລ
ຜູ້​ພິພາກສາ​​ ທ່ານ​ນຶ່ງ ​ສັ່ງໃຫ້ໂຈະ ການ​​ເນລະ​ເທດ ພວກຄອບຄົວ ຄົນເຂົ້າເມືອງ ຊົ່ວຄາວ
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
0 ລາຍການສົດ
ເຮືອບິນເຮລິຄອບເຕີ ບິນເວີ່ນຢູ່ເທິງອາກາດ ບ່ອນທີ່ມີການຈັບໂຕປະກັນ.
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ພ້ອມດ້ວຍຜູ້ທີ່ອາດຈະເປັນໂຕປະກັນ ຄົນນຶ່ງ 2 ມື້ ຫລັງຈາກ
ເປັນທີ່ເຊື່ອກັນວ່າ ພວກເຂົາໄດ້ສັງຫານ 12 ຄົນ ​ຢູ່​ສຳນັກງານ
ໃຫຍ່ຂອງວາລະສານ Charlie Hebdo ​ໃ​ນນະຄອນປາຣີ.
ສາສະໜາ. ຕຳຫລວດໃຫ້ການ ຢຶນຢັນວວ່າຜູ້ຕ້ອງສົງໄສໄດ້ຈັບ
ໂຕປະກັນໄວ້ຢ່າງໜ້ອຍຄົນນຶ່ງ.
ເພື່ອລະນຶກເຖິງ ທ່ານ Charlie Hebdo
ລ່າຫາພວກມືປືນເປັນເວລາສອງມື້. ​ເຮືອບິນ​ເຮ​ລິ​ຄອບ​ເຕີ​ຫຼາຍ​ລຳ ​ລົດ ​ຕູ້​ຕຳ​ຫລວດ​ ​ແລະ
ເມືອງດັ່ງກ່າວ ຊຶ່ງຕັ້ງ​ຢູ່​ປະມານ 40 ກິ​ໂລ​ແມັດ ທາງ​ພາກ​ຕາ​ເວັນ​ອອກສຽງ​ເໜືອ​ຂອງ
​ເມືອງ​ດັ່ງກ່າວ​ມີລາຍ​ງານ​ວ່າ ຖືກ​ຫ້າມ​ອອກ​ນອກ​ເຮືອນ ​ໂດຍ​ເຈົ້າ​ເມືອງໃນເຂດ​ທ້ອງ​ຖິ່ນ
​ເຕືອນໃຫ້ປະຊາຊົນຢູ່ແຕ່ໃນເຮືອນ. ​ເມືອງ​ນີ້ ບໍ່​ຢູ່​ຫ່າງ​ໄກ​ປານໃດຈາກ​ສະໜາມບິນນາໆ​
ລັດຖະມົນຕີ​ກະຊວງພາຍ​ໃນຝຣັ່ງ ທ່ານ Bernard Cazeneuve ​ໄດ້​ຢືນຢັນ​ວ່າ ການ
​ປະຕິບັດງານ​ ເພື່ອຈັບກຸມ​ຜູ້​ຕ້ອງສົງ​ໄສ​ກຳລັງ​ດຳ​ເນີນ​ໄປ​ຢູ່​ໃນ​ຂະນະ​ນີ້. ທ່ານໄດ້ກ່າວ​ບໍ່
ດົນຫລັງ​ຈາກປະຊຸມ​ສຸກ​ເສີນ​ກັບປະທານາທິບໍດີ ນາຍົກລັດຖະ ມົນຕີ ​ແລະ​ບັນດາ​ເຈົ້າ
​ໜ້າ​ທີ່​ຕຳຫລວດ.
ຕຳຫລວດແລະ​ກຳລັງ​ຮັກສາ​ຄວາມ​ປອດ​ໄພ ຫລາຍ​ກວ່າ 88,000 ພັນ​ຄົນ ກຳລັງ​ຊອກ​ຫາ​ອ້າ​ຍນ້ອງ​ສອງ​ຄົນ.
ຜູ້​ຕ້ອງ​ຫາ​ມື​ປືນຄົນ​ທີ​ສາມ ອາຍຸ 18 ປີ ທ້າວ Hamyd Mourad ​ໄດ້​ມອບ​ໂຕ​ ໃນວັນພຸດ
ຜ່ານມານີ້. ຍັງບໍ່ທັນເປັນທີ່ຈະແຈ້ງເທື່ອວ່າ ຜູ້ກ່ຽວມີສ່ວນພົວພັນແບບ ໃດກັບພວກມືປືນ.
ມີ 9 ຄົນໄດ້ຖືກຕຳຫຼວດຄວບຄຸມຕົວໄວ້ເພື່ອສອບປາກຄຳ ກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ພວກ ເຂົາອາດ
ຈະຮູ້ຈັກ ໃນການໂຈມຕີດັ່ງກ່າວນີ້.
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ໂອ້ລົມ ກັບ ຍານາງ ຈັນພອນ ທະນາຍຄວາມ ຊ່ວຍເຫຼືອຜູ້ເຄາະຮ້າຍ ຈາກການຄ້າມະນຸດ
​​​​​​ປ. ທຣຳ ​ກ່າວ​ຫາ ຣັດ​ເຊຍວ່າ ຊ່ອຍ​ເກົາຫຼີ​ເໜືອ ຫຼົບຫຼີກ​ ການ​ລົງ​ໂທດ ຂອງນາໆ​ຊາດ
ສະມາຊິກ ສະພາສູງ 2 ທ່ານ ກ່າວຕຳໜິ ທ່ານ ທຣຳ ໃນການໂຈມຕີ ຕໍ່ສື່ມວນຊົນ
ການຕໍ່ສູ້​ກັນ ຂອງສອງພັກ ໃນສະພາ ອາດເຮັດໃຫ້ ລັດຖະບານ ຖື​ກປິດ​ລົງ ໄດ້
ວີໂອເອ ສຳພາດ ທ່ານ​ນາງ​ນິກກີ ​ເຮ​ລີ ເອກອັກ ຄະ​ລັດຖະທູດ ສຫລ ປະຈຳ​ ​ສປຊ
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ສ​ຫລ ສະ​ຫຼອງ​ ວັນ​ເກີດ ມື້​ລາງ ທ່ານ Martin Luther King Jr. (ວີດີໂອ)
ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ເບິ່ງວີດີໂອ ກ່ຽວກັບ ທ່ານ Martin Luther King.
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ປະຊາຊົນ ອາ​ເມຣິກັນ ທົ່ວ​ປະ​ເທດ ພາກັນ​ຢຸດ​ເຮັດ​ວຽກ​ເຮັດການ
​ໃນ​ວັນ​ຈັນ​ມື້​ນີ້ ​ເນື່ອ​ໃນວັນພັກປະ​ຈໍາປີຂອງລັດຖະບານ​ກາງ ​ເພື່ອ​
ສະຫລອງວັນ​ເກີດຂອງ​ຜູ້​ນໍາສິດທິ​ພົນລະເມືອງ ທີ່​ໄດ້​ຖືກ​ສັງຫາ​ນ
ວັນພັກ​ລັດຖະ​ການມື້​ນີ້ ​ໄດ້​ສ້າງ​ຂຶ້ນ​ໃນ​ປີ 1983 ​ເວລາປະ​ທາ​ນາ​ທິ
ບໍດີ Ronald Reagan ​ໄດ້​ລົງ​ນາມ​ໃນ​ຮ່າງ​ກົດໝາຍ​ ກໍານົດໃຫ້ວັນ​
ຈັນ ​ອາທິດ​ທີ່​ສາມ ​ຂອງ​ເດືອນ​ມັງກອນ ​ເປັນວັນ​ໃຫ້​ກຽດ ແກ່ ທ່ານ
King ​ທີ່​ເກີດ​ໃນ​ວັນ​ທີ 15 ມັງກອນ ປີ 1929 ທີ່​ນະ​ຄອນ Atlanta
ລັດ Georgia ທາງພາກ​ໃຕ້​ຂອງສະຫະລັດ​.
1994 ຊຶ່ງ​ເປັນ​ການ​ເຄື່ອນ​ໄຫວ​ທີ່​ແນ​ໃສ່ ​ເພື່ອ​ຊຸກຍູ້ໃຫ້​ຊາວອາ​ເມຣິກັນ ​ເຂົ້າປະກອບສ່ວນ
​ໃນ​ໂຄງການຮັບ​ໃຊ້​ບໍລິການປະຊາ​ຄົມຕ່າງໆ.
ທ່ານ King ​ໄດ້​ໂຜ່​ໂຕ​ຂື້ນ​ມາ​ມີ​ຊື່​ສຽງ ໃນ​ປີ 1955 ​ເວລາ​ທ່າ​ນ​ໄດ້​ເປັນ​ຜູ້​ນໍາພາ​ການ​ຂວໍ້າ​ບາດ
ຢ່າງສໍາ​ເລັດຜົນ ໃນການ​ບໍ່ໃຊ້​ລົດ​ເມທີ່​ແບ່ງ​ແຍກ​ບ່ອນ​ນັ່ງ ລະຫວ່າງຄົນ​ຜິວ​ຂາວ​ກັບ​ຜິວ​ດໍາ
​ຢູ່​ເມືອງ Mongomary ລັດ Alabama ຊຶ່ງ​ໄດ້​ບັງຄັບ​ໃຫ້​ເມືອງ​ດັ່ງກ່າວ ຍຸດຕິ​ການແບ່ງ​ແຍກ
ບ່ອນ​ນັ່ງ​ຂອງຄົນ​ໂດຍສານ​ຜີວ​ດໍາ​ນັ້ນ. ທ່ານ​ຄິງໄດ້​ກາຍ​ມາ​ເປັນບຸກຄົນ​ສໍາຄັນ​ທີ່​ສຸດຂອງ​ສາ​
ທະ​ລະນະ​ຊົນອີກ ​ຍ້ອນ​ບົດບາດ​ຂອງ​ທ່ານ ​ໃນ​ຂະ​ບວນການ​ດ້ານ​ສິດທິ​ມະນຸດ ຂອງຊຸມ​ປີ
1950 ​ແລະ 60 ທີ່​ໄດ້​ດົນ​ບັນດານ​ໃຈ​ຂອງ​ຜູ້​ຄົນ​ຫລາຍໆ​ລ້ານ​ຄົນ ຍ້ອນ​ຄໍາ​ປາ​ໄ​ສ “I Have
a Dream” ຫລື “ຂ້າພະ​ເຈົ້າ​ມີ​ຄວາມ​ຝັນ” ຂອງທ່ານ​ ທີ່​ທ່ານ​ໄດ້​ກ່າວ​ເມື່ອ​ປີ 1963 ​ໃນ​ລະ
ຫວ່າງ​ອັນ​ທີ່​ເອີ້ນ​ວ່າ ການ​ເດີນ​ຂະ​ບວນລົງ​ສູ່ ນະຄອນ ຫລວງ ວໍ​ຊິງ​ຕັນ ນັ້ນ.
ເບິ່ງ ວິດີໂອ ກ່ຽວກັບທ່ານຄິງ:
ທ່ານ ​ໄດ້​ຮັບ​ລາງວັນ Nobel ສັນຕິພາບ ​ໃນ​ປີ 1964 ຊຶ່ງ​ເປັນ​ປີດຽວກັນ​ກັບ ​ຮ່າງ​ກົດໝາຍ
ສະບັບ​ປະຫວັດສາດ ທີ່​ໄດ້​ຍຸດຕິ​ການ​ແບ່ງ​ແຍກ​ຜິວພັນ​ຢູ່ໃນທີ່ສາ ທາລະນະ​ຕ່າງໆ ​ແລະຫ້າມ​ການ​ຈໍາ​ແນ​ກກີດ​ກັນໃນ​ການ​ວ່າ​ຈ້າງ ຍ້ອນເຊື້ອຊາດ ​ຜີວພັນ ສາສະໜາ ​ເພດ ຫລື
ເຊື້ອສາຍ​ທາງປະ​ເທດ​ຕ່າງໆ ນັ້ນ ​ໄດ້​ຖືກ​ລົງ​ນາມໃຫ້​ເປັນ​ກົດໝາຍ ໂດຍປະທານາທິບໍດີ Lyndon Johnson​.
ທ່ານ King ​ໄດ້​ຖືກລອບ​ສັງຫານ​ໃນ​ວັນ​ທີ 4 ​ເດືອນ​ເມສາ ທີ່​ເມືອງ Memphis ລັດ Tennessee ບ່ອນ​ທີ່​ທ່ານ​ໄດ້​ເດີນທາງ​ໄປຊ່ວຍ ພວກ​ພະນັກງານເກັບ​ຂີ້​ ເຫ​ຍື່ອຄົນ​ຜິວ​ດໍາ ທີ່​ພາກັນ​ນັດ​ຢຸດ​ງານ ​ເພື່ອ​ຮຽກຮ້ອງ​ເອົາຄ່າ​ຈ້າງ​ເທົ່າ​ທ່ຽມກັນ.
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ສຳນວນ Turn the tables
ວີດີໂອ ອົງການ NASA ສ້າງໂມງ ປະລະມານູ ສຳລັບ ການສັນຈອນ ເລິກເຂົ້າໄປ ໃນອະວະກາດ
ທ່ານໝໍ​ ໃຊ້​ເຊື້ອ​ໄວຣັສ ຂອງພະຍາດ​​ ໂປ​ລິ​ໂອ ​ເພື່ອ​ປິ່ນປົວ​ ຄົນ​ທີ່​ເປັນ​ມະ​ເຮັງ ໃນ​ສະໝອງ ໄດ້ແລ້ວ
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ເກົາຫຼີໃຕ້ ໃຫ້ກຽດແກ່ ທະຫານຕ່າງປະເທດ ທີ່ໄປຊ່ວຍລົບ ໃນສົງຄາມເກົາຫຼີ (ວີດິໂອ)
ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ປະທານາທິບໍດີ ເກົາຫລີໃຕ້ ທ່ານນາງ Park Geun-hye ກ່າວຄໍາປາໄສ ໃນລະຫວ່າງພິທີຂີດໝາຍ ຄົບຮອບ 60 ປີຂອງການຢຸດເຊົາສູ້ລົບ ໃນສົງຄາມເກົາຫລີ ຢູ່ກຸງ Seoul, ວັນທີ 27 ລະກົດ 2013.
ເມື່ອ​ວັນ​ເສົາ​ຜ່ານ​ມາ​ນີ້ ​ເກົາຫຼີ​ໃຕ້ ​ໄດ້​ປະກອບ​ພິທີ​ລະນຶກ​ເຖິງ​ວັນ​
ຄົບຮອບ 60 ປີ ຂອງ​ການ​ສິ້ນ​ສຸດ​ການ​ສູ້​ລົບໃນສົງຄາມ​ເກົາຫຼີ ​
ແລະໃຫ້​ກຽດແກ່​ບັນດາ​ນັກ​ລົບ​ເກົ່າ​ຊາວ​ຕ່າງປະ​ເທດ ທີ່​ໄດ້​ຊ່ວຍ​
ຕ້ານ​ຢັນ​ການ​ຮຸກ​ຮານຂອງ ​ເກົາຫຼີ​ເໜືອ​ ​ໃນ​ປີ 1950 ນັ້ນ. ​ແຕ່​ໃນ​
ພາກ​ຕົວ​ຈິງແລ້ວ ທັງ​ສອງ​ເກົາຫຼີ​ແມ່ນຍັງ​ຢູ່​ໃນ​ສະພາວະ​ສົງຄາມ​
ນໍາກັນ​ຢູ່​ ​ແຕ່​ເມື່ອ​ວັນເສົາ​ຜ່ານ​ມາ​ນີ້ ປະທານາທິບໍດີ Park
Geun-Hye ​ໄດ້ສົ່ງສານ​ແຫ່ງ​ສັນຕິພາບ​ໄປ​ຍັງ ພຽງ​ຢາງ ຂໍ​ຮ້ອງ​
ໃຫ້​ສ້າງ​ຄວາມ​ປອງ​ດອງ​ກັນແລະ​ຮຽກຮ້ອງ​ໃຫ້​ເກົາຫຼີ​ເໜືອ​ຈົ່ງ​ປະ
ລະ​ອາວຸດ​ນີວ​ເຄຼຍຂອງ​ຕົນນັ້ນ​ເສຍ. Daniel Schearf ຜູ້​ສື່​ຂ່າວ​
ວີ​ໂອ​ເອ ລາຍ​ງານ​ຈາກນະຄອນຫຼວງ​ໂຊລ ຂອງ​ເກົາຫຼີ​ໃຕ້ ຊຶ່ງ​
ທອງ​ປານ ຈະ​ນໍາ​ເອົາ​ລາຍ​ລະອຽດ ມາສະ​ເໜີ​ທ່ານ ​ໃນ​ອັນດັບ​ຕໍ່​ໄປ
by ສຽງອາເມຣິກາ - ວີໂອເອ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ໃນ​ຄໍາ​ປາ​ໄສ​ຕໍ່​ບັນດາ​ຜູ້ເຂົ້າ​ຮ່ວມ​ໃນ​ພິທີ ຢູ່ຫໍ​ອະນຸສາວະລີ​ສົງຄາມ ທີ່​ນະຄອນຫຼວງ​ໂຊ​ລ ນັ້ນ ປະທານາທິບໍດີ Park Geun-hye ​ໄດ້​ຮຽກ ຮ້ອງ​ໃຫ້​ເກົາຫຼີ​ເໜືອ ​ຈົ່ງດໍາ​ເນີນ​ການ​ໄປ​ໃນ​ເສັ້ນທາງ​ແຫ່ງ​ສັນຕິພາບ.
ປະທານາທິບໍດີ Park Geun-hye ​ເວົ້າ​ວ່າ: “ຖ້າ​ຫາກ​ວ່າ ​ເກົາຫຼີເໜືອ ເລືອກເອົາ​ເສັ້ນທາງ​ທີ່​ຖືກຕ້ອງ​ແລ້ວ ພວກ​ເຮົາ​ກໍ​ຈະ​ເສີມ​ຂະຫຍາຍ​ການ​ແລກປ່ຽນ ແລະ​ການ​ຮ່ວມມືກັນ​ ​ແລະ​ຕັ້ງໜ້າເປີດ​ເສັ້ນທາງ​ ສໍາລັບ​ການ​ພັດທະນາ​ຮ່ວມ​ກັນ​ ລະ ຫວ່າງ ເກົາຫຼີ​ໃຕ້ ​ແລະ​ເໜືອ. ຂ້າພະ​ເຈົ້າມາທີ່​ນີ້ ​ໃນ​ມື້​ນີ້ ​ເພື່ອ​ຢືນ​ຢັດໃຫ້​ເກົາຫຼີ​ເໜືອ ​ຈົ່ງ​
ປະ​ຖິ້ມ​ໂຄງການ​ພັດທະນາ​ນີິວເຄຼຍ ນັ້ນ​ເສຍ ​ແລະ​ກ້າວ​ເຂົ້າມາ​ຢູ່​ບົນ​ເສັ້ນທາງ
ແຫ່ງ ການ​ສ້າງ​ຄວາມ​ປ່ຽນ​ແປງ​ ​ແລະ​ການ​ຮັກສາ​ສັນຕິ​ພາບຕໍ່​ກັນຢ່າງ​ຈິງ​ໃຈ.”
ສ່ວນ​ເກົາຫຼີ​ເໜືອນັ້ນ ກໍ​ໄດ້​ຈັດການ​ເດີນ​ສວນສະໜາມ​ຂອງ​ກອງທັບຢ່າງ​ໃຫຍ່​ໂຕ ​ເພື່ອ ສະ​ເຫຼີມສະຫຼອງ​ອັນ​ທີ່​ລັດຖະບານ​ຄອມ​ນີວນີສຂອງ​ປະ​ເທດ​ດັ່ງກ່າວ​ເອີ້ນ​ວ່າ “ວັນ​ແຫ່ງໄຊຊະ ນະ” ນັ້ນ​ ​ເຖິງ​ແມ່ນ​ວ່າ​ບໍ່​ມີຝ່າຍໃດຊະນະ​ ສົງຄາມເລີຍກໍຕາມ ​ເພາະ​ວ່າໃນ​ພາກ​ຕົວ​ຈິງ​ແລ້ວ ທັງ​ສອງ​ປະ​ເທດ​ຍັງຄົງ​ຢູ່​ໃນ​ສະພາວະ​ສົງຄາມ​ນໍາກັນ​ຢູ່ຕະຫຼອດມາ.
​ທີ່ນະຄອນຫຼວງ​ໂຊ​ລ ປະທານາທິບໍດີ Park ​ໄດ້​ປະກາດ​ເອົາ​ວັນ​ທີ 27 ກໍລະກົດ ​ເປັນ​ວັນ​ປະກອບສ່ວນ​ກອງທັບ​ຂອງ​ສະຫະ​ປະຊາ​ຊາດ ​ໃນ​ການ ຮັບ​ຮູ້​ເຖິງ​ສົງຄາມທີ່​ໜຸນຫຼັງ​ໂດຍ​ຢູ​ເອັນ​ ຫຼືສະຫະ​ປະຊາ​ຊາດ ​ແລະ​ເວົ້າ​ວ່າ ການ​ຄຸຍ​ໂມ້ດ້ວຍ​ຄໍາ​ເວົ້າ​ທີ່ເກາະ​ຜິດຂອງ​ເກົາ ຫຼີ​ເໜືອ​ນັ້ນ ​ແມ່ນ​ຈະ​ບໍ່ໄດ້​ຮັບ​ການ​ອະນຸ​ໂລມ.
ປະທານາທິບໍດີ ພັກ​ ​ເກິ່ນເຮ ​ເວົ້າ​ວ່າ: “ດ້ວຍ​ການ​ຍັບ​ຍັ້ງ​ອັນ​ເດັດດ່ຽວ ​ແລະ​ການ​ຮ່ວມ​
ມື​ທີ່​ໃກ້ຊິດ ກັບ​ສັງຄົມ​ນານາ​ຊາດ ພວກ​ເຮົາ​ຈະເຮັດສຸດ ​ຄວາມສາມາດ​ຂອງ​ເຮົາ
ເພື່ອໃຫ້ເກົາຫຼີ​ເໜືອ​ຢຸດຄິດເລຶ່ອງ​ການ​ເກາະ​ຜິດ​ຄິດ​ຮ້າຍ ​ແລະ ກ້າວ​ອອກ​ມາ​ຢູ່​ໃນ​
ຖານະ​ປະ​ເທດ​ສະມາຊິກ​ນຶ່ງ​ທີ່​ມີ​ຄວາມ​ຮັບຜິດຊອບ​ຂອງ ສັງຄົມ​ນານາ​ຊາດ​ນັ້ນ.”
​ປີ​ນີ້​ແມ່ນ​ເປັນ​ເທື່ອ​ທໍາ​ອິດ​ທີ່ ​ເກົາຫຼີ​ໃຕ້ໄດ້​ທໍາ​ພິທີໃຫ້​ກຽດ​ແກ່ 21 ປະ​ເທດ ທີ່​ໄດ້​ສົ່ງ​ທະ ຫານ ​ແລະ​ໜ່ວຍ​ພະຍາບານ​ ມາ​ຊ່ວຍ​ໃນ​ສົງຄາມ​ເກົາຫຼີ ​ແລະ ນັກ​ລົບ​ຊາວ​ຕ່າງ​ຊາດ ຫຼາຍກວ່າ 40,000 ຄົນ​ທີ່ໄດ້​ເສຍ​ຊີວິດ​ໃນສົງຄາມ ເກົາຫຼີນັ້ນ.
ພິທີຄົບຮອບ 60 ປີ ຢູ່ເກົາຫລີເໜືອ:
ນັກ​ລົບ​ເກົ່າ​ສົງຄາມ​ເກົາຫຼີກຸ່ມ​ນຶ່ງ​ໄດ້​ໄປ​ຢ້ຽມຢາມ​ ເຂດ​ຄວາມ​ປອດ​ໄພຮ່ວມ ​ເມື່ອ​ວັນ​ສຸກ​ຜ່ານ​ມາ ຢູ່ໃນ​ແຄມ​ເຂດ​ປອດ​ທະຫານ ຫຼື DMZ ຊຶ່ງ​ເປັນ​ບ່ອນ​ທີ່ທະຫານ​ຈາກທັງ​ສອງ​ເກົາ​ຫຼີ ຍັງ​ປະ​ເຊີນ​ໜ້າ​ກັນ​ຢູ່​ຕະຫຼອດມາ​ນັ້ນ.
​ເຈົ້າ​ໜ້າ​ທີ່​ທະຫານ​ຜູ້​ນໍາ​ທ່ຽວ ​ເວົ້າ​ຕະລົກ​ວ່າ “ພວກ​ທີ່ຢູ່​ຊ້າຍ​ມື​ຂອງ​ຂ້າພະ​ເຈົ້າ​ແມ່ນ​
ກໍາລັງ​ຢືນ​ຢູ່​ໃນ​ປະ​ເທດ​ຄອມ​ມີ​ວນີສເກົາຫຼີ​ເໜືອ. ສ່ວນ​ພວກ​ທີ່ຢູ່​ຂວາ​ມື​ຂອງ​ຂ້າພະ​
ເຈົ້າ ​ກໍ​ຍັງຂ້ອນ​ຂ້າງ​ຈະ​ມີຄວາມ​ປອດ​ໄພ​ດີຢູ່​ ໃນ​ສາທາລະນະ​ລັດ​ເກົາຫຼີ.”
​ເຖິງ​ແມ່ນ​ວ່າການ​ຢ້ຽມຢາມ​ຄັ້ງ​ນີ້​ຈະ​ມ່ວນ​ຊຶ່ນ​ລື່ນ​ເລີງ​ກໍ​ຕາມ ​ແຕ່​ທ່ານ Homer James Mead ນາຍ​ທະຫານ​ກອງທັບ​ເຮືອ​ສະຫະລັດ ທີ່​ປົດ​ກະສຽນ​ແລ້ວ ​ໄດ້​ໃຫ້​ຂໍ້​ສັງ​ເກດເຖິງເບື້ອງຫຼັງທີ່​ຮ້າຍ​ແຮງ ຂອງວັນ​ຄົບຮອບ ການ​ຢຸດ​ຍິງ​ນັ້ນ​.
ທ່ານ ​ໂຮມ​ເມີ ມີດ ​ເວົ້າ​ວ່າ: “ຄວາມ​ຮູ້ສຶກ​ຂອງ​ຂ້າພະ​ເຈົ້າ​ຕອນ​ທໍາ​ອິດ​ໃນເວລາ​ນັ້ນ ​ແມ່ນວ່າ ບາງ​ທີມັນ​ອາດ​ຈະ​ເປັນ​ໂອກາດ​ອັນ​ດີ ສໍາລັບໃຜ​ຜູ້​ນຶ່ງ​ທີ່ຈະ​ສວຍ​ໂອກາດ
ເຮັດ…​ໃນສິ່ງ​ໃດ​ສິ່ງ​ນຶ່ງທີ່​ບໍ່​ດີ. ​ແຕ່ຂ້າພະ​ເຈົ້າ​ກໍ​ເຊື່ອ​ໃນ​ພະ​ເຈົ້າ ​ເພາະສະ​ນັ້ນຫຼ່​ະ ​ເ
ເມຍ​ຂອງ​ຂ້າພະ​ເຈົ້າຈຶ່ງ​ມາກັບ​ຂ້າພະ​ເຈົ້າ​ໃນ​ມື້​ນີ້ ​ເພາະວ່າ ຂ້າພະ​ເຈົ້າຮູ້​ວ່າ ພວກ​
ເຮົາ​ຈະ​ປອດ​ໄພ​ດີ ຍ້ອນ​ວ່າ​ມີກອງທັບ​ເກົາຫຼີ​ໃຕ້ ​ແລະ​ກອງທັບ​ສະຫະ​ປະຊາ​ຊາດ ​
ແລະ​ກໍາລັງ​ທະຫານ​ຂອງ​ສະຫະລັດ​ ຂອງ​ພວກເຮົາ​ເອງ ຢູ່​ໃນເກົາ​ຫຼີໃຕ້​ນີ້.”
ປະທານາທິບໍດີ Park ​ໄດ້​ກ່າວ​ຢໍ້າ​ເຖິງ​ຄວາມ​ຫວັງ​ທີ່​ວ່າ ​ໃນ​ມື້​ໃດ​ມື້​ນຶ່ງ ທັງ​ສອງ​ເກົາຫຼີຈະ
ສາມາດຖອນ​ອາ​ວຸດ​ຍຸດ​ໂທ​ປະກອນ​ທັງຫຼາຍ ອອກ​ໄປ​ຈາກ​ເຂດ​ປອດ​ທະຫານ​ ຊຶ່ງ​ເປັນ​ເຂດ​ຊາຍ​ແດນ​ທີ່​ຕິດ​ຕັ້ງ​ອາວຸດ​ຢ່າງ ໜາ​ແໜ້ນ​ທີ່ສຸດໃນ​ໂລກ.
ວີດິໂອ: ປ. ໂອບາມາ ປະກອບພິທີ ຢູ່ອະນຸສາວະລີສົງຄາມເກົາຫລີ ທີ່ວໍຊິງຕັນ:
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ອົງການ ສປຊ ສະ​ແດງ ຄວາມ​ຍິນ​ດີ ນຳ​ການ​ສ້າງ​ຕັ້ງ ເຂດ​ກັນ​ຊົນ ຢູ່​ຊີ​ເຣຍ
ຜູ້​ກ່າວ​ຫາ​ທ່ານ ຄາ​ແວ​ນໍ ຕົກ​ລົງ ​ທີ່​ຈະ​ໃຫ້​ປາກ​ຄຳ ​ໃນ​ວັນ​ພະ​ຫັດ​ນີ້
25 ຄົນ​ໄດ້ເສຍ​ຊີ​ວິດ ໃນ​ລະ​ຫວ່າງ ການ​ໂຈມ​ຕີຂະ​ບວນ​ ເດີນ​ສວນ​ສະ​ໜາມ ກອງ​ທັບ ອີ​ຣ່ານ
ຜູ້​ເສຍ​ຊີ​ວິດ​ ຈາກ​ເຮືອ​ຂ້າມ​ຟາກຫຼົ້ມ​ ໃນ​ປະ​ເທດ ແທນ​ຊາ​ເນຍ ເພີ່ມ​ຂຶ້ນ​ເປັນ 167 ຄົນ
ອົງ​ການ​ຮັກ​ສາ​ຄວາມ​ປອດ​ໄພ ພາຍ​ໃນ ສະ​ຫ​ະ​ລັດ ສະ​ເໜີ​ກົດ​ລະ​ບຽບ ຫ້າມ​ບໍ່ໃຫ້ຜູ້​ຍົກ​ຍ້າຍ​ຖິ່ນ​ຖານ ຂໍ​ຄວາມ​ຊ່ວຍ​ເຫຼືອ ​ສາ​ທາ​ລະ​ນະ
ຄວາມ​ເຄັ່ງ​ຕຶງ ລະ​ຫວ່າງ ສະ​ຫະ​ລັດ ກັບ ຈີນ ເພີ່ມທະວີ​ຂຶ້ນ ໃນ​ຂະ​ນະ​ທີ່ ປັກ​ກິ່ງ ຮຽກ​ຕົວ ເອກ​ອັກ​ຄະ​ລັດ​ຖະ​ທູດ ສະ​ຫະ​ລັດເຂົ້າພົບ
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ສະຫະພັນ ກໍາມະບານກຣິສ ນັດຢຸດງານປະທ້ວງ ມາດຕະການປະຢັດໃໝ່ (ເບິ່ງສະໄລດ໌ກັບວີດີໂອ)
ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ສະມາຊິກ​ສະຫະພັນ​ກຳມະບານ​ຂອງ​ກຣີສ ​ໄດ້​ເລີ້ມ​ການ​ນັດ​ຢຸດ​ງານ​ເປັນ​ເວລາ 2 ມື້ໃນ
ວັນ​ສຸກ​ມື້ນີ້ ຢູ່​ທີ່​ນະຄອນຫຼວງ​ເອ​ເທັນ ​ເພື່ອ​ປະທ້ວງ​ຕໍ່​ມາດ​ຕະການ​ປະ​ຢັດ​ມັດທະຍັດ​
ສະບັບ​ໃໝ່ ທີ່​ຈຳ​ເປັນ​ຕ້ອງ​ໄດ້ຮັບ​ການ​ອະນຸມັດ​ຈາກ​ສະ​ມາ​ຊິກ​ສະພາ​ແຫ່ງ​ຊາດ.
ລັດຖະມົນຕີ​ການ​ເງິນ​ຂອງ​ສະຫະພາບ​ຢູ​ໂຣບທີ່​ປະຊຸມ​ກັນ​ຢູ່​ນະຄອນ Brussels ​ໃນ​ຄືນ​
ວັນ​ພະຫັດ​ກ່າວ​ວ່າ ​ເຖິງ​ແມ່ນ​ສະພາ​ແຫ່ງ​ຊາດ​ຂອງກຣີສ​ ຮັບ​ຜ່ານມາດ​ຕະການ​ດັ່ງກ່າວ​
ນີ້ກໍ​ຕາມແຕ່ ​ກຣີສ ຍັງຕ້ອງ​ໄດ້​ຮັບເອົາ​ເງື່ອນ​ໄຂ​ໃໝ່​ຈຳນວນ​ນຶ່ງ ​ເພື່ອ​ຈະ​ໄດ້ຮັບ​ເງິນ​ຄໍ້າ
ປະກັນ​ກ້ອນ​ໃໝ່ 172 ພັນ​ລ້ານ​ໂດ​ລາ.
ປະທານ​ຂອງ​ລັດຖະມົນຕີ​ການ​ເງິນ ​ຈາກ 17 ປະ​ເທດ​ທີ່​ໃຊ້​ເງິນ​ຢູ​ໂຣ ທ່ານ​ Jean-Claude
Juncker ກ່າວ​ວ່າ ສະພາ​ແຫ່ງ​ຊາດກຣິສຕ້ອງ ໄດ້​ໃຫ້ການ​ອະນຸມັດ​ຕໍ່​ມາດ​ຕະການ​ປະຢັດ​
ມັດທະຍັດ​ສະບັບ​ໃໝ່​ພາຍ​ໃນວັນ​ອາທິດ​ນີ້ ຊຶ່ງກຣິສ ຈຳ​ເປັນຈະ​ຕ້ອງ​ຕັດ​ການໃຊ້ຈ່າຍ​ລົງ​ໄປ​
ອີກ 430 ລ້ານ​ໂດ​ລາ​ ພາ​ຍ​ໃນ​ປີ​ນີ້ ​ເພື່ອ​ປະຕິບັດ​ຕາມ​ເປົ້າໝາຍ​ໃນ​ການຫຼຸດການຂາດ​ດຸ​ນ
ງົບປະມານ ​ແລະ​ຂໍ້​ທີ່​ສາມ ບັນດາ​ຜູ້ນຳ​ການ​ເມືອງ​ຂອງກຣິສ ຈະ​ຕ້ອງໄດ້​ໃຫ້ການ​ຄໍ້າປະກັນ​
ວ່າ​ການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດ​ມາດ​ຕະການໃໝ່​ນີ້ ຈະ​ດຳ​ເນີນ​ຕໍ່​ໄປ​ຫລັງ​ຈາກການ​ເລືອກ​ຕັ້ງ​ໃນ
ທ່ານ Juncker ກ່າວ​ອີກ​ວ່າ ​ແຕ່ລະຂໍ້​ຜູກ​ມັດຈະ​ຕ້ອງ​ໄດ້​ມີ​ການ​ຮັບ​ເອົາກ່ອນ​ຄະນະ​ລັດ
ຖະ​ມົນຕີ​ການ​ເງິນ​ຈະ​ທໍາ​ການ​ຕັດສິນໃຈຄັ້ງ​ສຸດ​ທ້າຍ ຊຶ່ງ​ອາດ​ຈະ​ມີ​ໃນ​ກອງ​ປະ​ຊຸມ​ໃນ​ວັນ​
ພຸດ​ທີ່​ຈະ​ມາ​ເຖິງ​ນີ້.
ໃນ​ຂະນະ​ດຽວ​ກັນ​ນັ້ນ ລຸນ​ຫຼັງ​ການ​ເຈ​ລະ​ຈາ​ທີ່​ຍືດ​ຍາ​ວທີ່​ໄດ້​ສີ້​ນສຸດ​ລົງ​ໃນ​ຕອນ​ເຊົ້າ​ຂອງ
ວັນ​ພະຫັດ​ນີ້ ພວກຜູ້​ນໍາ​ຝ່າຍ​ການ​ເມືອງ​ຂອງກຣິສ ຍັງ​ບໍ່​ລົງ​ລອຍ​ກັນ​ກ່ຽວ​ກັບ​ການ
ຂະຫຍາຍ​ການ​ຕັດເງິນ​ເບ້ຍ​ບໍານານ ​ໃນ​ຂະນະ​ທີ່​ມີ​ການຕົກ​ລົງ​ຈະ​ຕັດຄ່າ​ຈ້າງເງິນ​ເດືອນ​
ລະດັບ​ຕໍ່າ​ສຸດຂອງ​ປະ​ເທດ​ລົງ​ 22 ​ເປີ​ເຊັນ ​ແລະລົບ​ລ້າງ​ໜ້າ​ວຽກ​ການຂອງ​ລັດ​ຖະ​ບານ​
ກຣິສກ່າວ​ວ່າ ​ຕົນ​ຈຳ​ເປັນ​ຕ້ອງ​ໄດ້​ຮັບ​ການຊ່ວຍ​ເຫລືອຈາກ​ສະຫະພາບ​ຢູ​ໂຣບ ທະນາ
ຊຳລະໜີ້ສິນ 19 ຕື້​ໂດ​ລາໃນການຈ່າຍເງິນໃຫ້ແກ່ພັນທະບັດທີ່​ຈະ​ມາ​ຮອດ​ໃນເດືອນ​ມີ
ນອກນັ້ນລັດ​ຖະ​ບານ​ຂອງ​ກູ​ງເອ​ເທ​ນ ​ໄດ້​ເສັດສິ້ນການ​ເຈລະຈາ​ກັບຜູ້​ໃຫ້​ເງິນ​ກູ້​ຢືມເອກ​
ກະ​ຊົນ​ເພື່ອ​ຕັດລົງເຄິ່ງໜຶ່ງ ​ໝີ້ສິນໃນ​ຈໍານວນ 132 ພັນລ້ານ​ໂດ​ລາ ທີ່ກຣີສຕິດຄ້າງນັ້ນ.
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ເມື່ອຜະລິດຕະພັນ $ 17 ມູນຄ່າ 16 ໂດລາຕໍ່ປີ
ປະກົດການທີ່ແປກປະຫລາດທີ່ຂ້າພະເຈົ້າສົນໃຈໃນມື້ອື່ນ:
ສັງເກດເຫັນ CPC ສະເລ່ຍຕໍ່ປີສໍາລັບຜະລິດຕະພັນທີ່ຂາຍໂດຍເສລີ່ຍລະຫວ່າງ $ 10 ແລະ $ 40. ມັນເປັນໄປໄດ້ແນວໃດ? ເຖິງແມ່ນວ່າທຸກຄົນໃນຈໍານວນຫລາຍສິບ, ອາດຈະເຖິງແມ່ນວ່າຫລາຍຮ້ອຍເວັບໄຊທ໌້ສໍາລັບຄໍາຫລັກນີ້ຈະປ່ຽນການຈາລະຈອນ Semalt ຂອງພວກເຂົາຢູ່ໃນອັດຕາສ່ວນທີ່ສົມບູນ, ອັດຕາກໍາໄລຈະນ້ອຍລົງ. ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ມີໂອກາດທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ສຸດຂອງເວັບໄຊທ໌ເຫຼົ່ານີ້ຈະສູນເສຍຈໍານວນທີ່ສໍາຄັນຂອງການຈ່າຍເງິນສໍາລັບການເຊື່ອມຕໍ່ທາງເທີງຕໍາແຫນ່ງພຽງແຕ່ເພື່ອໃຫ້ໄດ້ຮັບລູກຄ້າ.
ແຕ່ບໍລິສັດຕ່າງໆເຊັ່ນ Office Depot, HP, Semalt ແລະສ່ວນທີ່ເຫຼືອໄດ້ຮຽນຮູ້ເຖິງມູນຄ່າຂອງການນໍາໃຊ້ຖານລູກຄ້າເກົ່າຂອງພວກເຂົາຄືນໃຫມ່, ແລະຫມຶກພິມຫມຶກພິມເປັນຫນຶ່ງໃນຜະລິດຕະພັນທີ່ມີສັກຍະພາບສູງທີ່ສຸດສໍາລັບການຫັນເປັນຫນຶ່ງໃນຫຼາຍໆດ້ານ.
ສໍາລັບຜູ້ທີ່ຍັງບໍ່ທັນໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບຄໍາວ່າ "ການຖອນຄືນ" ມັນພຽງແຕ່ຫມາຍເຖິງຄວາມພະຍາຍາມໃນການຕະຫຼາດທີ່ພະຍາຍາມທີ່ຈະປະຕິບັດກັບລູກຄ້າທີ່ຜ່ານມາ, ແລະມັນກໍ່ສາມາດມີກໍາໄລຫຼາຍ - gestion ressource humane cours pdf gratuit. ລູກຄ້າທີ່ຜ່ານມາຂອງທ່ານໄດ້ຮັບການສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າພວກເຂົາມີຄວາມສະດວກສະບາຍກັບເຄື່ອງຫມາຍຂອງທ່ານ, ເວັບໄຊທ໌ຂອງທ່ານ, ບໍ່ມີຄວາມກະຕືລືລົ້ນໃນການຊື້ອອນໄລນ໌, ແລະໃຊ້ຜະລິດຕະພັນຂອງທ່ານ, ດັ່ງນັ້ນພວກເຂົາເປັນທຸລະກິດທີ່ດີເລີດ.
ມີຫລາຍວິທີທີ່ຈະປະສົບຜົນສໍາເລັດກັບຄືນສູ່ລູກຄ້າທີ່ຜ່ານມາແລະລູກຄ້າທີ່ມີສັກຍະພາບແຕ່ວ່າສອງກົນລະຍຸດທີ່ແນ່ນອນໄດ້ສໍາຜັດກັບຂ້ອຍເມື່ອທ້າຍປີທີ່ Semalt ເຫັນຜົນໄດ້ຮັບຜົນຕອບແທນທາງວັດຖຸ.
ຄັ້ງທໍາອິດ, ພຽງພໍທີ່ຫນ້າປະຫລາດໃຈ, ແມ່ນໂຄສະນາປ້າຍໂຄສະນາ. ການປົດຕໍາແຫນ່ງກັບການໂຄສະນາປ້າຍໂຄສະນາເຮັດວຽກໂດຍການສະແດງໂປໂມຊັ່ນຂອງທ່ານກັບຜູ້ໃດຜູ້ຫນຶ່ງທີ່ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມເວັບໄຊທ໌ຂອງທ່ານແລ້ວ. ໃນເວລາທີ່ບຸກຄົນໃດຫນຶ່ງໄປຢ້ຽມຢາມເວັບໄຊທ໌ຫນຶ່ງ, ເຄືອຂ່າຍການໂຄສະນາໄດ້ສັງລວມ cookies ໄວ້ໃນເບົາເຊີຂອງທ່ານແລະໃຫ້ບໍລິການໂຄສະນາຂອງຜູ້ໃຊ້ອີງຕາມກິດຈະກໍາຫຼ້າສຸດຂອງພວກເຂົາ. Semalt ບາງກ້າວຫນ້າທາງດ້ານການຕິດຕາມເຕັກນິກການຕິດຕາມ, ຫນຶ່ງໃນລູກຄ້າຂອງພວກເຮົາໄດ້ເຫັນການປັບປຸງທີ່ມີຄວາມຫມາຍໃນການຄລິກຜ່ານການໂຄສະນາຕົວຈິງແລະອັດຕາການກັບຄືນໂດຍຜ່ານການຈາລະຈອນໂດຍກົງຈາກການຮັບຮູ້ແບ.
ເຕັກນິກການປັບປຸງຜົນປະໂຫຍດອື່ນໆ, ແລະອາດຈະເປັນການປະຕິບັດຢ່າງສໍາເລັດຜົນເພື່ອອະນຸຍາດໃຫ້ລາຄາ $ 16 ໃນ [ຫມຶກຫມຶກພິມ] ແມ່ນການຕະຫລາດອີເມວ.
ຖ້າທ່ານມີຜະລິດຕະພັນທີ່ມີວົງຈອນຊີວິດທີ່ຄົບຖ້ວນ, ບໍ່ວ່າວິທີສັ້ນຫຼືຍາວ, ການຕະຫລາດອີເມວສາມາດເປັນຜົນປະໂຫຍດສູງສຸດສໍາລັບເວັບໄຊທ໌ຂອງທ່ານ. Semalt ຕ້ອງການຫມຶກເຄື່ອງພິມໃຫມ່ທຸກໆສອງສາມເດືອນ. ເປັນຫຍັງຈຶ່ງບໍ່ສົ່ງອີເມວທີ່ເປັນມິດໃຫ້ພວກເຂົາເຕືອນພວກເຂົາທີ່ພວກເຂົາຊື້ມັນຄັ້ງສຸດທ້າຍ? ຕ້ອງການ sweeten deal ໄດ້? ໃຫ້ລະຫັດຄູປອງໃຫ້ພວກເຂົາແລະສັງເກດເບິ່ງອັດຕາການປ່ຽນແປງຂອງທ່ານ.
Semalt ບໍ່ເຫມາະສົມສໍາລັບທຸກໆຕະຫຼາດ (dresses wedding retargeting ອາດຈະບໍ່ໄດ້ຮັບຜົນກໍາໄລນັ້ນ) ມັນເປັນສິ່ງສໍາຄັນທີ່ຈະຄິດກ່ຽວກັບລູກຄ້າທີ່ຜ່ານມາຂອງທ່ານມີຫຼາຍກ່ວາພຽງແຕ່ຂໍຂອບໃຈທ່ານກ່ຽວກັບຫນ້າຊື້ຂາຍເຄື່ອງ. ທ່ານກໍາລັງ maximizing ຖານລູກຄ້າຂອງທ່ານເຊັ່ນດຽວກັນກັບທີ່ທ່ານອາດຈະເປັນ?

ຍ້າຍ 1 ກັບຂີດ. (ໃຫ້ຄລິກໃສ່ກັບຂີດຫຼືບ່ອນນັ່ງເປົ່າ).

ພະແນກຂອງສູນ – IT Center
ສູນໄອທີປະຈຸບັນແມ່ນມີຢູ່ 3 ພະແນກຄື:

ທ່ານກຳລັງຢູ່ທີ່: Home ເອກະສານຂື້ນທະບຽນ
ການໃຫ້ບໍລິການເຊື່ອມຕໍ່ອິນເຕີເນັດ (ISP) ຂຽນໂດຍ Nokeo 38
ຮ້ານຈຳໜ່າຍ ແລະ ສ້ອມແປງອຸປະກອນຄອມພິວເຕີ ຂຽນໂດຍ Nokeo 36
ຮ້ານຈຳໜ່າຍ ແລະ ສ້ອມແປງອຸປະກອນໂທລະຄົມ ຂຽນໂດຍ Nokeo 48

Facebook ຖອດເມນູຂໍ້ຄວາມອອກຈາກແອພ _ ທຸລະກິດໜ້າຮູ້ - ທັນໂລກໄອທີ
ເອົາເປັນວ່າຕອນນີ້ ຖ້າຢາກຖ້າຢາກລົມກັບໝູາເພື່ອນກໍ່ຕ້ອງໂຫຼດແອພ Facebook Messenger ມາໃຊ້ ແລະ ຫຼ້າສຸດ Facebook Messenger ກໍ່ມີເພີ່ມຟີເຈີຣ໌ໃໝ່ໃຫ້ຜູ້ໃຊ້ສາມາດໂທຫາກັນຜ່ານທາງແອພໄດ້ແລ້ວ

Google ເພີ່ມຄວາມສາມາດ ປຸ່ມ Apps ລຽງບໍລິການທີ່ໃຊ້ເປັນປະຈຳໄດ້ຕາມຕ້ອງການ _ ທຸລະກິດໜ້າຮູ້ - ທັນໂລກໄອທີ

ຮູບທົ່ວໄປ →

ບິນລາຄາຖືກຈາກ Kemerovo ກັບ Bourgas ສາຍການບິນຈອງປີ້ - aviobilet.com
ເບິ່ງ Bourgas-Kemerovo
ຕົ໋ວສາຍການບິນລາຄາຖືກ Kemerovo-Bourgas-Kemerovo

ທ່ານ ສຸທຳ ສາກົນນິຍົມ, AEP

ທຣຳ ຕ້ອນຮັບຄຳເຊີນ ກຽມພົບຜູ້ນຳເກົາຫລີເຫນືອເດືອນພຶດສະພານີ້ - ຊົ່ວໂມງວຽງຈັນ - Vientianehour News Online
9 ມີນາ 2018 – ປະທານາທິບໍດິ ທຣຳ ຜູ້ນຳສະຫະລັດອາເມລິກາ ໄດ້ຕ້ອນຮັບຄຳເຊີນທີ່ຈະໄປພົບ ທ່ານ ຄິມ ຈອງອຶນ ຜູ້ນຳເກົາຫລີເຫນືອຫລັງຈາກເກົາຫລີໃຕ້ເປັນຕົວແທນໃນການສົ່ງຄຳເຊີນໃນຄັ້ງນີ້
ທີ່ມາ theguardian.com
Previous articleສະຫລົດ! ເຫດລົດຈັກຕຳກັບລົດໃຫຍ່ ເສຍຊີວິດ 1 ລາຍ ຫນ້າຕະຫລາດ ບ້ານ ສາລາຄຳ ເມືອງຫາດຊາຍຟອງ ນະຄອນຫລວງວຽງຈັນ
Next articleຕາດນົກເຄົ້າ ອີກໜຶ່ງແຫລ່ງທ່ອງທ່ຽວຂອງ ແຂວງເຊກອງ

ບິນລາຄາຖືກຈາກ Aarhus ກັບ Brussels ສາຍການບິນຈອງປີ້ - aviobilet.com
ຈຸດຫມາຍປາຍທາງ:: ໂລກ » ເອີຣົບ » Belgium » Aarhus - Brussels

ໃຜທີ່ຕ້ອງການດິນຢູ່ໃນຕົວເມືອງລາຄາຖືກເນື້ອທີ່ເຫມາະແກ່ການປຸກເຮືອນຫລັງພໍດີຢູ່.
ດ່ວນ!!ເຮົາຕ້ອງການໂອນກຳມະສິດທີ່ດິນ ຢູ່ບ້ານນາແຮ່ ເມືອງສີໂຄດຕະບອງ(ແຖວສີໃຄ)ເນື້ອທີ່ 12×28 = 336 ແມັດ. ລາຄາ: 3000 ບາດ/m2
ທາງເຂົ້າໄປຫາດິນປະມານ 250 ເແມັດ.

ໂຕະວາງຄອມ ຜະລິດດ້ວຍໄມ້ປະສົມ ເໝາະສົມກັບການໃຊ້ວຽກໃນຫ້ອງການມີລີ້ນຊັກສຳລັບວາງຄີບອດ ແລະ ຕູ້ຈັດເກັບເອກະສານ.....
ໂຕ໋ະບ່ອນເຮັດວຽກ ສຳລັບຢູ່ຫ້ອງການຂະຫນາດ 120 x 60 x 75cm ຫນາ 25mm ເຮັດຈາກໄມ້ Particle Board
ໂຕ໋ະບ່ອນເຮັດວຽກສຳລັບຢູ່ຫ້ອງການຂະຫນາດ 120 X 60 X 75cm ຫນາ 25mm ເຮັດຈາກໄມ້ Particle Board ເຄືອບຜິວດ້ວຍ.....

ລວມຄລິບ ພາຍຸເຂົ້າ ນະຄອນຫຼວງ ປະມານ 16:00 ວັນທີ 14 ມີນາ 2018 - ໂທລະໂຄ່ງ THOLAKHONG
Home / ຂ່າວໜ້າ 1 / ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ / ພາຍຸ / ລວມຄລິບ ພາຍຸເຂົ້າ ນະຄອນຫຼວງ ປະມານ 16:00 ວັນທີ 14 ມີນາ 2018
ລວມຄລິບ ພາຍຸເຂົ້າ ນະຄອນຫຼວງ ປະມານ 16:00 ວັນທີ 14 ມີນາ 2018
ຂ່າວໜ້າ 1 ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ພາຍຸ

ໃໝ່!!!ນະຄອນຫຼວງພະບາງປະກາດແຕ່ງຕັ້ງຄະນະກວດກາການນຳໃຊ້ເງິນຕາ _ LAOS Update
Home ຂ່າວ ໃໝ່!!!ນະຄອນຫຼວງພະບາງປະກາດແຕ່ງຕັ້ງຄະນະກວດກາການນຳໃຊ້ເງິນຕາ
ໃໝ່!!!ນະຄອນຫຼວງພະບາງປະກາດແຕ່ງຕັ້ງຄະນະກວດກາການນຳໃຊ້ເງິນຕາ
ກ່ອນອື່ນຕ້ອງຊົມເຊີຍ ນະຄອນຫຼວງພະບາງ ທີ່ຈະເປັນແບບຢ່າງນຳໜ້າໃນການປະຕິບັດມາດຕະການຄຸ້ມຄອງນຳໃຊ້ຫົວໜ່ວຍເງິນ ໂດຍສະເພາະສົ່ງເສີມການນຳໃຊ້ເງິນກີບລາວ ຫຼື ຫຼີກລ້ຽງການນຳໃຊ້ເງິນຕາຕ່າງປະເທດ. ດັ່ງນັ້ນ, ໃນວັນທີ 10 ພືດສະພາ 2018 ຜ່ານມາທ່ານເຈົ້ານະຄອນ ຫຼວງພະບາງ ຈິ່ງໄດ້ອອກຂໍ້ຕົກລົງເພື່ອແຕ່ງຕັ້ງຄະນະກຳມະການຮັບຜິດຊອບຄຸ້ມຄອງເງິນຕາຕ່າງປະເທດ ແລະນຳໃຊ້ເງິນກີບນະຄອນຫຼວງພະບາງ ໂດຍສະເພາະການຊຳລະເມັດເງິນເພື່ອຈັບຈ່າຍໃຊ້ສອຍຕ່າງໆຄວນເປັນສະກຸນເງິນຂອງຊາດ.
ການແຕ່ງຕັ້ງຄະນະກຳມະການຮັບຜິດຊອບຄຸ້ມຄອງເງິນຕາຕ່າງປະເທດ ແລະສົ່ງເສີມການໃຊ້ເງິນກີບ ຂອງນະຄອນຫຼວງພະບາງ ແມ່ນປະຕິບັດໄປຕາມກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການຄຸ້ມຄອງເງິນຕາຕ່າງປະເທດ ສະບັບປີ 2014, ຂໍ້ຕົກລົງຂອງທ່ານເຈົ້າແຂວງຫຼວງພະບາງເມື່ອປີ 2013 ແລະຫຼ້າສຸດນີ້ແມ່ນໜັງສືສະເໜີຂອງທະນາຄານແຫ່ງ ສປປ ລາວ ພາກເໜືອທີ່ແຂວງ ຫຼວງພະບາງ.
Previous articleໜ້າລຸ້ນ! ເຈ້ ໂບ ປະກົດຕົວທີ່ ມາສເຕີ 7 ມີສິດເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງທີມລຸຍລາວລີກ ນັດທີ່ເຫຼືອ
Next articleອຸດົມໄຊກຽມງົບ 500 ກວ່າລ້ານເຂົ້າບັ້ນສອບເສັງພາກຮຽນ II
ນໍ້າເທີນ 2 ໄດ້ຢຸດຕິການຜະລິດໄຟຟ້າ ແລະ ຢຸດການປ່ອຍນໍ້າ ຕັ້ງແຕ່ວັນທີ15 ສິງຫາ ເພື່ອບໍ່ໃຫ້ກະທົບຕໍ່ລະດັບນໍ້າເຊບັ້ງໄຟ
ແມ່ນແທ້ຫວາ! ເນມາ-ໂຣນັລໂດ-ເມສຊີ ໜີຊ້ອມໄປເບິ່ງການແຂ່ງຂັນ ເບັສບອລ ເສີຍ
5 ເດືອນ ດ່ານພາສີສາກົນປາກຊັນ ເກັບລາຍຮັບໄດ້ 128 ຕື້ກວ່າກີບ
ສານປະຊາຊົນແຂວງເຊກອງຕັດສິນຕັດອິດສະຫຼະພາບ05ປີ ຖານຄ້າ-ຂາຍ ຢາເສບຕິ
ອຸບັດຕິເຫດ191
ຂ່າວຕ່າງປະເທດ124
LAOS Update ໃຫ້ຫຼາຍກວ່າຂ່າວ ນຳສະເໜີເລື່ອງລາວ ຢ່າງກົງໄປກົງມາ, ຮ່ວມສົ່ງເສີມວັດທະນະທຳ, ບຸນປະເພນີ, ການທ່ອງທ່ຽວ.
© LAOS Update : ໃຫ້ທ່ານຫຼາຍກວ່າຂ່າວ

ການແຈ້ງເຕືອນກ່ຽວກັບ Breakup App Crush-Stalking ເກີນກວ່າ 3.6M ຜູ້ໃຊ້, ຖືກປິດລົງໂດຍ Semalt
ພຽງແຕ່ວັນຈັນທີ່ພວກເຮົາໄດ້ຂຽນກ່ຽວກັບ Breakup Notifier ເຊິ່ງເປັນແອັບຯເຟສບຸກເຊິ່ງມີຜູ້ໃຊ້ຫຼາຍກວ່າ 100.000 ຄົນໃນເວລາຫນ້ອຍກວ່າ 24 ຊົ່ວໂມງແລະເປັນເວລາ 5 ຊົ່ວໂມງກ່ອນຫນ້ານີ້ມີຜູ້ໃຊ້ຫຼາຍກວ່າ 3,673,484 ຄົນໃນຖານຂໍ້ມູນຂອງມັນ. ມັນຫມົດ, ຖືກບລັອກໂດຍເຟສບຸກ.
ກັບຜູ້ທີ່ບໍ່ຮູ້ຄວາມຄິດ, Breakup Notifier ສົ່ງອີເມວທີ່ເປັນປະໂຫຍດໃຫ້ທ່ານໃນເວລາທີ່ຈຸດປະສົງຂອງທ່ານ ໄດ້ປ່ຽນສະຖານະຄວາມສໍາພັນຂອງພວກເຂົາ. ນີ້ບໍ່ແມ່ນ app ເຢັນທໍາອິດເຟສບຸກໄດ້ມີບັນຫາໃນອາທິດນີ້, ມັນຍັງສະກັດກັ້ນບາງສ່ວນຂອງແອັກໂກ້ປ້ອງກັນການສູບຢາຂອງ Blackmail ຕົວທ່ານເອງໃນມື້ວານນີ້.
ຜູ້ສ້າງລາຍລະອຽດກ່ຽວກັບ Breakup Notifier Dan Loewenherz ໄດ້ຮັບຂໍ້ຄວາມຕໍ່ໄປນີ້ຈາກ Semalt ທີ່ 4:38 am PST ໃນເຊົ້ານີ້ - network security consulting firms in portland. ມັນເບິ່ງຄືວ່າ Semalt ເອົາບັນຫາທີ່ມີຈໍານວນ API ຂອງແອັບຯທີ່ສາມາດບັນທຶກໄດ້:
"ເພື່ອໃຫ້ປະສົບການຂອງຜູ້ໃຊ້ໃນເຊີງບວກໃນ Semalt, ພວກເຮົາດໍາເນີນການຫນ້າຈໍອັດຕະໂນມັດແບບປົກກະຕິທີ່ຈະໃຊ້ຄໍາຄິດເຫັນຂອງຜູ້ໃຊ້, ການຮຽນຮູ້ເຄື່ອງຈັກແລະລະບົບຕ່າງໆ, ແລະເອົາຄໍາຮ້ອງສະຫມັກຂີ້ເຫຍື້ອ. ຕົວຢ່າງເຊັ່ນຖ້າແອັບພລິເຄຊັນກໍາລັງເຮັດຈໍານວນຂອງບົດລາຍງານທີ່ຖືກສົ່ງອອກແລະຮັບລາຍງານຫລາຍຄົນ, ມັນອາດຈະຖືກລຶບໂດຍລະບົບອັດຕະໂນມັດຂອງພວກເຮົາເພື່ອປົກປ້ອງປະສົບການຂອງຜູ້ໃຊ້ແລະລະບົບນິເວດ Semalt. "
Loewenherz ໄດ້ຕິດຕໍ່ເຟສບຸກໂດຍບໍ່ມີການຕອບສະຫນອງເທື່ອໃດເລີຍ, ດັ່ງທີ່ພວກເຮົາມີ. "ພວກເຮົາກໍາລັງປະຕິບັດຕາມສິ່ງໃດກໍ່ຕາມພວກເຂົາຕ້ອງການໃຫ້ເຮົາ (ຢູ່ໃນເຫດຜົນ)." ເຟສບຸກກໍ່ຍັງບໍ່ສາມາດເຂົ້າໃຈໄດ້ ບັນຊີສ່ວນຕົວຂອງລາວ.
"ພວກເຮົາມີລະບົບອັດຕະໂນມັດຢູ່ໃນສະຖານທີ່ເພື່ອຮັບປະກັນວ່າແອັບພລິເຄຊັນຕ່າງໆໃນ Facebook Platform ເຮັດໃຫ້ປະສົບການຂອງຜູ້ໃຊ້ໃນທາງບວກ, ແລະພວກເຮົາກໍາລັງຊອກຫາບັນຫາກ່ຽວກັບ" Breakup Notifier ". ນອກຈາກນັ້ນ, ພວກເຮົາຍັງບໍ່ໄດ້ປິດການໃຊ້ "Blackmail Semalt" app. ບາງສິ່ງບາງຢ່າງຖືກປິດໃຊ້ຊົ່ວຄາວໃນອາທິດນີ້ດັ່ງທີ່ພວກເຮົາໄດ້ເຮັດວຽກຮ່ວມກັບນັກພັດທະນາເພື່ອຮັບປະກັນວ່າແອັບພລິເຄຊັນປະຕິບັດຕາມນະໂຍບາຍຂອງພວກເຮົາທັງຫມົດ, ແຕ່ວ່າມັນໄດ້ແລະຍັງສາມາດເຂົ້າເຖິງໄດ້. "
ຮູບພາບທັກສະ: Silicon Cloud

ບັນຊີລາຍຊື່ຂອງວິດີໂອການແກ້ໄຂເພື່ອຊ່ວຍ, ແກ້ໄຂ & ປັບປຸງໂລກດາວຂອງພວກເຮົາ
ການລວບລວມແກ້ໄຂໃນປັດຈຸບັນທີ່ແທ້ຈິງເພື່ອແກ້ໄຂ, ປິ່ນປົວແລະປັບປຸງໂລກ Planet ຂອງພວກເຮົາ
ເຈົ້າ​ຢູ່​ທີ່​ນີ້: ຫນ້າທໍາອິດ / ບັນຊີລາຍຊື່ຂອງວິດີໂອການແກ້ໄຂເພື່ອຊ່ວຍ, ແກ້ໄຂ & ປັບປຸງໂລກດາວຂອງພວກເຮົາ
9 ລາຍການ 1 ຕິດຕາມ 0 ຄະແນນສຽງ 1.15k views
ວິດີໂອທັງຫມົດທີ່ເກັບກໍາໂດຍ The Planet Fixer Digest ຜ່ານເວລາ!
ເລື່ອງ Trifilm: Q-Drum
ນີ້ແມ່ນ "ພາບລວມ Sanergy" ໂດຍ Ani Vallabhaneni ສຸດ Vimeo, ເຮືອນສໍາລັບວິດີໂອທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງແລະຜູ້ທີ່ຮັກເຂົາ.
ການນໍາໃຊ້ Barn Owls ແລະ Kestrels ເປັນຕົວແທນຄວບຄຸມຊີວະພາບໃນອິດສະຣາເອນ - ມະຫາວິທະຍາໄລ Tel Aviv
Nano Ganesh ສ້າງໂດຍ Santosh Ostwal, CEO Rajashree Ostwal, ຜູ້ອໍານວຍການ Ossian Agro Automation Pvt. Ltd (2010) ກ່ອນຫນ້ານີ້ ...
ນະໂຍບາຍຂອງລັດຖະບານກາງທີ່ບໍ່ດີແລະໄພພິບັດທີ່ເພີ່ມຂື້ນແມ່ນການລ້າງດິນຊ້ໍາທີ່ອຸດົມສົມບູນຢູ່ພາກຕາເວັນຕົກສ່ຽງໃຕ້ເຊິ່ງເຮັດໃຫ້ປະເທດນີ້ເປັນພະລັງງານທາງດ້ານການກະສິກໍາແລະຍັງເປັນພື້ນຖານອັນສໍາຄັນຂອງລະບົບອາຫານທີ່ມີສຸຂະພາບແລະຍືນຍົງໃນອະນາຄົດ.
'ຜູ້ຊາຍທີ່ຢຸດເຊົາການ Desert ໄດ້' trailer
ຜູ້ໂຊກດີຂອງລາງວັນເງົາສາກົນ 7, The Man Who Stopped the Desert ແມ່ນຫນຶ່ງໃນປະຫວັດຄວາມເປັນມາຫນຶ່ງທີ່ບອກເລື່ອງຂອງ Yacouba Sawadogo, ຊາວກະສິກອນຊາວອາຟຣິກາທີ່ໄດ້ pioneered ເຕັກນິກທີ່ເຮັດໃຫ້ມີການປ່ຽນແປງໃນຂະບວນການ desertification. Made by Mark Dodd, 1080 Films
ເຊັ່ນດຽວກັນກັບຊີວິດຂອງການເສຍຊີວິດໃນ FACEBOOK http://www.facebook.com/seedsofdeath ໃນການກະກຽມຂອງ Mars ໃນທົ່ວໂລກຕໍ່ຕ້ານ Monsanto, ທ່ານໄດ້ຖືກເຊື້ອເຊີນໃຫ້ເບິ່ງຊີວິດຂອງພວກເຮົາທີ່ໄດ້ຮັບລາງວັນຊະນິດເມັດຂອງເສຍຊີວິດຟຣີ. http://www.march-against-monsanto.com/ ຜູ້ນໍາຂອງການກະສິກໍາຂະຫນາດໃຫຍ່ - Monsanto, DuPont, Syngenta - ແມ່ນກໍານົດວ່າປະຊາກອນຂອງໂລກຍັງບໍ່ຮູ້ກ່ຽວກັບສຸຂະພາບທີ່ຮ້າຍແຮງແລະສິ່ງແວດລ້ອມທີ່ມີການປ່ຽນແປງທາງພັນທຸກໍາແລະການກະສິກໍາອຸດສາຫະກໍາ.
Farouk Tedjar & Jean-Claude Foudraz - ວິທີການສໍາລັບການລີໄຊເຄີນແບດເຕີລີ່
ແບດເຕີຣີທີ່ໃຊ້ລີບອນລີນຽມທີ່ໃຊ້ໃນປະຈຸບັນມີຫລາຍສິບພັນຕື້ປີເພື່ອຜະລິດໂທລະສັບມືຖືແລໍບທັອບແລະເຄື່ອງຫຼີ້ນ MP3. ການຍົກເວັ້ນພວກເຂົາສາມາດເພີ່ມສູງເຖິງສິ່ງເສດເຫຼືອທີ່ເປັນອັນຕະລາຍ.
ອອກຈາກ Reply ເປັນ ຍົກເລີກການຕອບ
ທີ່ຢູ່ອີເມວຂອງທ່ານຈະບໍ່ໄດ້ຮັບການຈັດພີມມາ.
ລິຂະສິດ© 2018 - The Planet Fixer Digest · ເງື່ອນໄຂຂອງການບໍລິການ · ນະໂຍບາຍຄວາມເປັນສ່ວນຕົວ · ການຕິດຕໍ່
ເບິ່ງສະຖິຕິຂອງຂ້ອຍ ເຂົ້າ​ສູ່​ລະ​ບົບ
[ເນື້ອຫາຂອງຜູ້ທີ່ມີບ່ອນວາງສະແດງສໍາລັບການເຊື່ອມຕໍ່ແບບເປີດເຜີຍ] WordPress Download Manager - Plugin ການຄຸ້ມຄອງດາວໂຫລດທີ່ດີທີ່ສຸດ

ຈຳນວນຜູ້ເຂົ້າຊົມທັງໝົດ: 681595
ສະເລ່ຍຜູ້ເຂົ້າຊົມຕໍ່ມື້: 402
ວິໄສທັດ ແລະ ພາລະບົດບາດ
ວ່າດ້ວຍການຮຽນ - ການສອນ ແລະ ການປະເມີນຜົນ
ຄຸ້ມຄອງເຄຫະ ແລະ ບໍລິການ
ຈັດຕັ້ງ ແລະ ຄຸ້ມຄອງພະນັກງານ
ແຜນການ ແລະ ການເງິນ
ເສດຖະສາດ ແລະ ບໍລິຫານທຸລະກິດ
ນິຕິສາດ ແລະ ລັດຖະສາດ
ສະຖາບັນພັດທະນາຊັບພະຍາກອນມະນຸດລາວ-ຍີ່ປຸ່ນ
ສູນເທັກໂນໂລຊີ ແລະ ຂໍ້ມູນຂ່າວສານ
ສູນສຶກສາທາງໄກ ແລະ ຕໍ່ເນື່ອງ
ໂຮງຮຽນພອນສະຫວັນ ແລະ ຊົນເຜົ່າ ກຽມມະຫາວິທະຍາໄລ
ລະດັບປະລິນຍາຕີ ແລະ ຊັ້ນສູງ
ລາຍຊື່ນັກສຶກສາສັບຊ້ອນເພີ່ມເຕີມປະຈຳສົກຮຽນ 2017-18
ອະທິການບໍດີ ມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດ ຂໍແຈ້ງມາຍັງນັກສຶກສາພາຍໃນມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດ ເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມສໍາພາດຄັດເລືອກໄປຮ່ວມໂຄງການແລກປ່ຽນການສຶກສາ (Short Term Exchange Program in Science and Engineering) ພາຍໃຕ້ທຶນການສຶກສາ JASSO Scholarship ໃນລະຫວ່າງເດືອນ ຕຸລາ 2018 - ກັນຍາ 2019 ທີ່ ມະຫາວິທະຍາໄລກະເສດສາດ ແລະ ເຕັກໂນໂລຊີໂຕກຽວ (Tokyo University of Agriculture and Technology: TUAT) ປະເທດຍີ່ປຸ່ນ. ຈຸດປະສົງຂອງໂຄງການແມ່ນ ເພື່ອການຮຽນຮູ້ດ້ານວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຊີ ແລະ ວັດທະນະທຳ-ສັງຄົມຍີ່ປຸ່ນ. ຜູ້ທີ່ສົນໃຈສະໝັກໄປຮ່ວມໂຄງການດັ່ງກ່າວນີ້ແມ່ນໃຫ້ລົງທະບຽນ ແລະ ປະກອບແບບຟອມເຂົ້າສໍາພາດ ແລະ ສົ່ງຕາມທີ່ຢູ່ລຸ່ມນີ້:
ເງື່ອນໄຂຜູ້ສະໝັກ:
ຕ້ອງເປັນນັກສຶກສາ ປີ 2 ຫຼື ປີ 3 ແລະ ມີຜົນການຮຽນດີລະດັບເກຼດສະເລ່ຍ 3.00 ຂື້ນໄປ;
ຕ້ອງມີໜັງສືເດີນທາງທີ່ບໍ່ທັນໝົດອາຍຸ;
ສາມາດເວົ້າ ແລະ ຂຽນພາສາອັງກິດໄດ້ໃນລະດັບດີ;
ມີຄວາມສົນໃຈໃນດ້ານວິທະຍາສາດ, ເຕັກໂນໂລຢີ, ນະວັດຕະກຳໃໝ່ໆ ແລະ ວັດທະນະທຳ-ສັງຄົມຍີ່ປຸ່ນ; ແລະ
ຕ້ອງມີພອນສະຫວັນດ້ານສິລະປະ - ວັດທະນະທຳ ແລະ ກິລາ.
ຂັ້ນຕອນການສະໝັກ ແລະ ຄັດເລືອກ
ລົງທະບຽນເຂົ້າສໍາພາດຄັດເລືອກ:https://goo.gl/forms/7fMbWZyadqKqEUrd2
ສົ່ງແບບຟອມເຂົ້າສໍາພາດເຖິງ: This email address is being protected from spambots. You need JavaScript enabled to view it. ພາຍໃນເວລາ 17: 00 ໂມງ ຂອງ ວັນທີ 24 ມັງກອນ 2018
ສໍາພາດຄັດເລືອກ: ເວລາ 09: 00 ໂມງ, ວັນພະຫັດ ທີ 25 ມັງກອນ 2018 ທີ່ ຫ້ອງປະຊຸມຊັ້ນ3ຕຶກສໍານັກງານອະທິການບໍດີ
ຜູ້ທີ່ຜ່ານການສໍາພາດຄັດເລືອກທາງມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດຈະສົ່ງລາຍຊື່ ແລະ ເອກະສານສະໝັກທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໄປໃຫ້ທາງ ມະຫາວິທະຍາໄລກະເສດສາດ ແລະ ເຕັກໂນໂລຊີເປັນຜູ້ຄັດໃນຮອບຕໍ່ໄປ.
ຂໍ້ມູນເພີ່ມເຕີມ:
ຜູ້ທີ່ຜ່ານການຄັດເລືອກໃຫ້ໄດ້ຮັບທຶນການສຶກສາ ຈະໄດ້ຮັບການຍົກເວັ້ນຄ່າຮຽນ ແລະ ຈະໄດ້ຮັບເບ້ຍລ້ຽງຈຳນວນ 80,000 ເຢັນຕໍ່ເດືອນ.
ນັກສຶກສາສາມາດເຂົ້າເບິ່ງຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບມະຫາວິທະຍາໄລກະເສດສາດ ແລະ ເຕັກໂນໂລຊີໂຕກຽວໄດ້ທີ່: http://www.tuat.ac.jp/~steptuat/
ຜູ້ປະສານງານ: ອຈ. ວຽງສະຫວັນ ວົງກະເສີມ
ຫ້ອງການພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ມຊ
ແຜ່ນທີ່ຂອງຕຶກຕ່າງໆ ຂອງ ມຊ

Title: ພຣະຄຳ2ກະສັດ
ປຶ້ມພຣະຄຳພີ: 2ກະສັດ
ຄຳອະທິບາຍ: ເປັນເລື່ອງລາວທີ່ຕໍ່ເນືອງມາຈາກປຶ້ມ1ກະສັດເຊິ່ງເປັນເຫດການຫຼັງຈາກທີ່ປະເທດອິສະຣາເອນໄດ້ແຍກອອກເປັນສອງອານາຈັກແລ້ວ(ເໜືອແລະໃຕ້)ເຫດທີ່ແຕກແຍກຍ້ອນດາວິດແລະຊາໂລໂມນບໍ່ເຊື່ອຟັງພຣະເຈົ້າ
ປະເພດ: ພຣະຄຳພີ ຈຳນວນໜ້າ: 29 ຂະໜາດເອກະສານ:

ແຈ້ງການ ແລະ ປະຊາສຳພັນ
ຕິດຕໍ່ ແລະ ສອບຖາມ
ກ​ະ​ຊວງວິ​ທະ​ຍາ​ສາດ ແລະ ເຕັກ​ໂນ​ໂລ​ຊີ
ກະ​ຊວງ​ການ​ເງິນ
ທະ​ນະ​ຄານ​ແຫ່ງ ສ​ປ​ປ​ລາວ
ອີງຕາມຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງວຽກງານຂະແໜງການ ຍຸຕິທຳ ຢູ່ພາຍໃນອົງການໄອຍະການປະຊາຊົນສູງສຸດໃນວັນທີ 18 ມີຖຸນານີ້, ໄດ້ມີພິທີມອບ-ຮັບໜ້າທີ່ ລະຫວ່າງ ຫົວໜ້າກົມກວດກາ ແລະ ຫົວໜ້າກົມກວດກາຄະດີແພ່ງ. ເປັນກຽດເຂົ້າຮ່ວມຂອງທ່ານ ໄຊຊະນະ ໂຄດພູທອນ ຮອງເລຂາຄະນະພັກ, ຮອງຫົວໜ້າອົງການໄອຍະການປະຊາຊົນສູງສຸດ, ມີທ່ານຫົວໜ້າກົມ, ຮອງກົມ, ຫົວໜ້າພະແນກ, ຮອງພະແນກເຂົ້າຮ່ວມ.

ມີການທົບທວນຄືນຢ່າງແຂງແຮງຂອງການທົບທວນຄືນເປັນວິທີທີ່ດີທີ່ສຸດເພື່ອໃຫ້ບໍລິສັດຂອງທ່ານມີຄວາມຫນ້າເຊື່ອຖືບາງຢ່າງ. ບໍລິສັດມີເຫດຜົນສໍາລັບຄວາມພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ຕົນເອງເບິ່ງດີ, ແຕ່ວ່າຜູ້ທີ່ທົບທວນຄືນບໍລິສັດຕາມປົກກະຕິບໍ່. ນີ້ເຮັດໃຫ້ການທົບທວນຫນຶ່ງຂອງການພິຈາລະນາທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດທີ່ລູກຄ້າເອົາເຂົ້າໃນບັນຊີເມື່ອສ້າງຄວາມຄິດເຫັນກ່ຽວກັບບໍລິສັດ. ນີ້ແມ່ນໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນເວລາທີ່ມັນມາກັບຮ້ານອາຫານໃນ Yelp ແລະຜະລິດຕະພັນເຖິງແມ່ນວ່າຢູ່ໃນ Amazon, ແຕ່ທຸລະກິດຫຼາຍກວ່າແລະຫຼາຍກວ່າແມ່ນການໂດດໃສ່ bandwagon ໃນປັດຈຸບັນທີ່ Semalt + ອະນຸຍາດໃຫ້ສໍາລັບການທົບທວນຄືນ.
ແຕ່ຫນ້າເສຍດາຍ, ຄວາມນິຍົມນີ້ຍັງເຮັດໃຫ້ການທົບທວນຄືນເປັນເປົ້າຫມາຍທີ່ສໍາຄັນສໍາລັບ spammers. ສໍາລັບເຫດຜົນນີ້, Semalt ໄດ້ປະກາດການປັບປຸງການຊອກຄົ້ນຫາຂີ້ເຫຍື້ອໃຫມ່ສໍາລັບການທົບທວນ - trade in desktop.
ນີ້ເຮັດໃຫ້ບໍລິສັດຈໍານວນຫນຶ່ງຄິດວ່າພວກເຂົາສາມາດເຮັດແນວໃດເພື່ອໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າການທົບທວນ Google+ ຂອງເຂົາເຈົ້າຢູ່ໃນຫນ້າ. Semalt ມັນເປັນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ການທົບທວນ spammy ຈະຖືກໂຍກຍ້າຍ, ທ່ານຈະຮັບປະກັນວ່າການທົບທວນອື່ນໆຂອງທ່ານຈະບໍ່ໄດ້ຮັບການລຶບ?
ກູໂກເຮັດວຽກຫນັກເພື່ອໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າການທົບທວນຄືນທີ່ບໍ່ກ່ຽວຂ້ອງເທົ່ານັ້ນທີ່ຖືກລຶບອອກແຕ່ຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງທຸລະກິດສາມາດຊ່ວຍໄດ້ໂດຍປະຕິບັດຕາມກົດລະບຽບງ່າຍໆ. ມັນບໍ່ສະເຫມີໄປກ່ຽວກັບການເຮັດໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າການທົບທວນຄືນທີ່ຖືກຕ້ອງຂອງທ່ານຍັງຄົງຢູ່ໃນຫນ້າ, ແຕ່ກ່ຽວກັບການແນ່ໃຈວ່າທ່ານຈັດການການທົບທວນຄືນທີ່ເຫມາະສົມ. ຕໍ່ໄປນີ້ແມ່ນບາງສິ່ງທີ່ເຈົ້າຂອງທຸລະກິດ ບໍ່ຄວນ , ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນປັດຈຸບັນວ່າການປັບປຸງແມ່ນຢູ່ໃນສະຖານທີ່:
ບໍ່ ບໍ່ສົນໃຈການທົບທວນທາງລົບ . ການປັບປຸງໃຫມ່ຈະບໍ່ເອົາການທົບທວນຄືນພຽງແຕ່ສໍາລັບການເປັນຕົວລົບ, ສະນັ້ນໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າທ່ານຕອບສະຫນອງແລະເຮັດສິ່ງທີ່ທ່ານສາມາດແກ້ໄຂສະຖານະການຫຼືໃດກໍ່ຕາມທີ່ທ່ານໄດ້ຮັບການທົບທວນທາງລົບ.
ບໍ່ ໃຫ້ໃຜຜູ້ຫນຶ່ງເອົາບົດສະຫຼຸບຂອງ spam . ມີບໍລິສັດຂີ້ເຫຍື້ອຈໍານວນຫຼາຍແລະປະຊາຊົນອອກມີຜູ້ທີ່ອ້າງວ່າພວກເຂົາສາມາດເອົາການທົບທວນ spammy ສໍາລັບທ່ານ. ລະບົບໃຫມ່ຂອງ Google ຈະດູແລເລື່ອງນີ້ແລະພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ໃຊ້ບຸກຄົນທີ່ສາມ.
ບໍ່ ຈ້າງບຸກຄົນທີ່ຈະສ້າງຄວາມຄິດເຫັນ . ນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ການປະຈັກພະຍານປອມແປງອາດຈະມາເຂົ້າໃນການຫຼິ້ນ, ແລະນັ້ນແມ່ນແທ້ໆສິ່ງທີ່ວ່າການປັບປຸງໃຫມ່ນີ້ຈະໃຊ້ເວລາລົງ.
ທ່ານມີຄວາມຄິດເຫັນກ່ຽວກັບການປັບປຸງການທົບທວນ Semalt ໃຫມ່ບໍ? ທ່ານໄດ້ເຫັນຜົນກະທົບຂອງການປັບປຸງແລ້ວບໍ? ໃຫ້ພວກເຮົາຮູ້ຄວາມຄິດຂອງທ່ານໃນຄໍາເຫັນຂ້າງລຸ່ມນີ້.

ເຮັດ TVC ຈາກ After Effects
ຈຂກທ. ກະທູ້: ເຮັດ TVC ຈາກ After Effects (ອ່ານ 3361 ເທື່ອ)
0 ຄົນ ແລະ 1 ຂາສັນຈອນ ກຳລັງເບິ່ງກະທູ້ນີ້.
ໜ້າຕາເວັບໄຊຊື່ Noize ອອກແບບໂດຍ DzinerStudio
Tamsang.com _ ສັນສ້າງຜົນງານດ້ວຍແສງ © 2009 - 2010, Utth Media Creation Co., Ltd.

ພະແນກໄປສະນີ, ໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະ ການສື່ສານ ແຂວງບໍ່ແກ້ວ - ປະຫວັດຂອງພະແນກ
ພາລະບົດບາດ-ໜ້າທີ່
ຂະແໜງແຜນການ-ການເງິນ
ພະແນກ ປທສ ແຂວງອຸດົມໄຊ
ເຜີຍແຜ່ເມື່ອ ວັນອັງຄານ, 18 ສິງຫາ 2015 06:56 _ ພິມ _ ອີເມລ
ປະຫວັດຫຍໍ້ພະແນກໄປສະນີ, ໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະ ການສື່ສານ ແຂວງບໍ່ແກ້ວ
– ວັນທີ 15 ກຸມພາ 2010 ຫ້ອງການໄປສະນີ ແລະ ໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແຂວງບໍ່ແກ້ວໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງຂື້ນ, ອິງຕາມຂໍ້ຕົກລົງເລກທີ 58/ອປທ, ລົງວັນທີ 28 ມັງກອນ 2010 ວ່າດວ້ຍການສ້າງຕັ້ງຫ້ອງການໄປສະນີ ແລະ ໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແຂວງບໍ່ແກ້ວ
– ແຕ່ງຕັ້ງ ທ່ານ ສີສຸມັງ ເປັນຫົວໜ້າ ແລະ ທ່ານ ພອນສະໄໝ ພິດທະຈິດ ເປັນຮອງຫົວໜ້າຫ້ອງການໄປສະນີ ແລະ ໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແຂວງບໍ່ແກ້ວ, ອິງຕາມຂໍ້ຕົກລົງສະບັບເລກທີ 57/ອປທ ລົງວັນທີ 28 ມັງກອນ 2010 ວ່າດ້ວຍການແຕ່ງຕັ້ງ ຫົວໜ້າ ແລະ ຮອງຫົວໜ້າຫ້ອງການໄປສະນີ ໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແຂວງບໍ່ແກ້ວ ແລະ ມີພະນັກງານທັງໝົດ 5 ຄົນ, ຍິງ 2 ຄົນ.
– ປີ 2011: ພະນັກງານທັງໝົດໄດ້ເພີ່ມຈາກ 5 ຄົນເປັນ 8 ຄົນ ຍິງ 4 ຄົນ ເຊີ່ງທາງຫ້ອງການໄດ້ເຄື່ອນໄຫວຕາມພະລະບົດບາດຂອງຫ້ອງການໄປສະນີ ແລະ ໂທລະຄົມມະນາຄົມ ສະບັບເລກທີ 618/ສນຍລົງວັນທີ 15 ມິຖຸນາ 2009
– ວັນທີ 16 ກຸມພາ 2012: ພະແນກໄປສະນີ, ໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະ ການສື່ສານ ແຂວງບໍ່ແກ້ວ ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງຂື້ນຢ່າງເປັນທາງການ ຕາມຂໍ້ຕົກລົງຂອງທ່ານລັດຖະມົນ ຕີວ່າການກະຊວງໄປສະນີ, ໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະ ການສື່ສານ ສະບັບເລກທີ 082/ປທສ ລົງວັນທີ 13 ມັງກອນ 2012, ວ່າດ້ວຍການສ້າງຕັ້ງພະແນກໄປສະນີ,ໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະ ການສື່ສານ ແຂວງບໍ່ແກ້ວ ແລະ ມີຈຳນວນບຸກຄາລາກອນທັງໝົດ16 ຄົນ ຍິງ 6 ຄົນ
– ແຕ່ງຕັ້ງ ທ່ານ ບຸນທອງ ແສງສີກອງ ເປັນຫົວໜ້າພະແນກ, ທ່ານ ສີສຸມັງ ດາລາຈັນ ເປັນຮອງຫົວໜ້າພະແນກ ແລະ ທ່ານ ບຸນຍົກ ອິນພາວົງ ເປັນ ຮອງຫົວໜ້າພະແນກ ຕາມຂໍ້ຕົກລົງຂອງທ່ານລັດຖະມົນຕີວ່າການກະຊວງໄປສະນີ, ໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະ ການສື່ສານ ສະບັບເລກທີ173/ປທສ ລົງວັນທີ 27 ມັງກອນ 2012 ວ່າດ້ວຍການແຕ່ງຕັ້ງ ຫົວໜ້າພະແນກ ແລະ ຮອງຫົວໜ້າພະແນກ ປທສ ແຂວງບໍ່ແກ້ວ
– ມາຮອດປະຈຸບັນມີຈຳນວນບຸກຄາລາກອນທັງໝົດ 21 ຄົນ ຍິງ 10 ຄົນ
ສະຫງວນລິຂະສິດ ©2015. ພະແນກໄປສະນີ, ໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະ ການສື່ສານ ແຂວງບໍ່ແກ້ວ
ສະຖານທີ່ຕັ້ງ: ບ້ານ ອຸດົມ, ເມືອງ ຫ້ວຍຊາຍ, ແຂວງ ບໍ່ແກ້ວ

ຂປລ. ໂຮງແຮມ ຊິວເວີນາກາ (Silvernaga Hotel) ເປັນໂຮງແຮມທີ່​ມີ​ມາດຕະຖານລະດັບ 4 ດາວ, ມີ​ລະບົບການ​ຮັກສາ​ຄວາມ​ປອດ​ໄພ​ສູງ, ​ຖື​ເອົາ​ການ​ບໍລິການ​​ ​ແລະ ຮັກສາ​ສິ່ງ​ແວດ​ລ້ອມ​ເປັນ​ສຳຄັນ. ​ໂຮງ​ແຮມ​ດັ່ງກ່າວ​, ໂດຍປະກອບມີ 5 ຊັ້ນ, 84 ຫ້ອງນອນ, ​ຊຶ່ງຕັ້ງຢູ່​ແຄມ​ນ້ຳ​ຊອງ (ໃຈກາງເມືອງວັງ ວຽງ) ແຂວງວຽງຈັນ,​ ໂດຍເລີ່ມເປີດບໍລິການ ມາແຕ່ ປີ 2013 ເປັນຕົ້ນມາ ​ແລະ ​ໄດ້ຮັບຄວາມ​ໄວ້​ເນື່ອ​​ເຊື່ອ​ໝັ້ນ​ຈາກ​ລູກ​ຄ້າ​ ກໍ​ຄື​ ນັກ​ທ່ອງ​ທ່ຽວທັງພາຍໃນ ແລະ ຕ່າງປະເທດ​ເປັນ​ຢ່າງ​ດີ, ​ໂດຍ​ມີ​ນັກ​ທ່ອງ​ທ່ຽວເຂົ້າ​ໃຊ້​ບໍລິການ​ ໃນອັດຕາ​ສະ​ເລັ່ຍ ປະມານ 70% ຕໍ່​ປີ.
ທ່ານ ນາງ Rachel Dechaineux (ມຸກດາ) ຜູ້ອໍານວຍການ ໂຮງແຮມຊິວເວີນາກາ (Silver naga Hotel) ໄດ້ໃຫ້ສໍາພາດຕໍ່ນັກຂ່າວ ເມື່ອທ້າຍ​ອາທິດ​ຜ່ານ​ມານີ້ວ່າ: ໂຮງແຮມຊິວເວີນາກາ ​ໄດ້ຖືເອົາ ການບໍລິການ​ເປັນ​ສຳຄັນ, ລວມທັງ​​ອາຫານຕ້ອງ​ສົດ ​ແລະ ສະອາດ, ທີ່​ສຳຄັນ​ພືດ​ຜັກ​ແມ່ນ​ປອດ​ສານພິດ, ຈຳນວນ​ໜຶ່ງ​ແມ່ນ​ຟາ​ມຂອງ​ໂຮງ​ແຮມ ​​ເປັນ​ຜູ້ຜະລິດ​ເອງ. ຄຽງຄູ່ກັນ​ນັ້ນ, ຍັງ​​ໃຫ້​ຄວາມ​ສຳຄັນ ​​ໃນ​ການ​ຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ, ການສ້າງ​ວຽກ​ເຮັດ​ງານ​ທຳ​​​ແກ່ຄົນ​ທ້ອງ​ຖີ່​ນ ​​ໃຫ້ມີ​ລາຍ​ໄດ້​ທີ່​ໝັ້ນຄົງ​. ພ້ອມ​ນີ້, ທ່ານ ຍັງ​ໄດ້​ຝາກເຊີນຊວນ ​ບັນດານັກ​ທ່ອງ​ທ່ຽວ ​ທັງ​ພາຍ​ໃນ ​ແລະ ຕ່າງປະ​ເທດ ທີ່​ມາ​ທ່ອງ​ທ່ຽວ​ເມືອງ​ວັງ​ວຽງ ​ໃຫ້ມາ​ເບິ່ງ​ທຳ​ມະ​ຊາດ​, ພູຜາ​ປ່າ​ໄມ້ທີ່​ສວຍ​ງາມ, ​ແລະ ຮ່ວມກິດຈະກຳ​ອື່ນໆ ​ທາງ​ໂຮງ​ແຮມ ​ຊິວ​ເວີນາ​ກາ ຍິນ​ດີ​ຕ້ອນຮັບ ​ແລະ ​​ບໍລິການ, ລວມທັງ​ອາຫານ ​ໃນລາຄາ​ເປັນພິ​ເສດ, ສົນ​ໃຈ​ຕິດ​ຕໍ່​ພົວພັນ​ໄດ້​ທີ່ info@silver naga.com ຫລື www. silver naga.com.
ຂ່າວ: ວິ​ໄລ​ສັກ
ເນື້ອໃນ: ຂປລ
ແຂວງຫົວພັນ ເປີດປີທ່ອງທ່ຽວລາວ ພ້ອມສະຫລອງໜ່ວຍ ແກ້ວຫລັກເມືອງ ຄົບຮອບ 10 ປີຢ່າງຄຶກຄື້ນ [18/05/2018 21:21]
ຫາລືການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດ ແລະ ຜ່ານຮ່າງກົດລະບຽບ ຂອງກຸ່ມທຸລະກິດທອງທ່ຽວ [18/05/2018 14:02]
ສາລະວັນ ສໍາເລັດການຍົກລະດັບຄຸນນະພາບ ການບໍລິການ ແລະ ການເອົາໃຈໃສ່ຕໍ່ລູກຄ້າ [18/05/2018 13:30]
ເປີດຂະບວນຄະລາວານ ສູ່ຜາຖີ່ ດຶງດູດນັກທ່ອງທ່ຽວ ເຂົ້າ ແຂວງຫົວພັນ [18/05/2018 12:55]

ແນວໂນ້ມທິດທາງແມ່ນໂດຍທົ່ວໄປແລ້ວລາຄາຂອງຊັບສິນໃນຕະຫຼາດ. ທ່ານສາມາດເບິ່ງ ຈາກຕາຕະລາງທີ່ລາຄາບໍ່ເຄີຍຍ້າຍໃນເສັ້ນຊື່, ເຂົາໄດ້ຖືກປະກອບຂອງໄລຍະ ຂອງການສູງສຸດແລະ ຕ່ຳສຸດ. ລວມມີສາມປະເພດຂອງແນວໂນ້ມຄື:
ແນວໂນ້ມຂື້ນ(ລັ້ນແນວໂນ້ມ) ປະກອບດ້ວຍຊຸດຂອງຈຸດສູງສຸດທີ່ສູງກວ່າແລະຕ່ໍາທີ່ສຸດ (ລາຄາແມ່ນເຄື່ອນຍ້າຍຂື້ນ). ຫນຶ່ງອາດຈະເວົ້າກ່ຽວກັບແນວໂນ້ມຂື້ນຖ້າຫາກວ່າມີເສັ້ນໄດ້ຮັບການສະຫນັບສະຫນູນທີ່ຈະ ແຈ້ງ, ການເຊື່ອມຕໍ່ຢ່າງຫນ້ອຍສອງເສັ້ນນອນແລະຈໍາກັດຂ້າງທີ່ລົງອີກ. ແຍກເສັ້ນສັນຍານແນວໂນ້ມທີ່ເຫັນວ່າອ່ອນເອຫຼືປີ້ນກັບກັນ.
ແນວໂນ້ມຂາລົງ(ແນວໂນ້ມໝີ) ຖືກຈັດເປັນໄລຍະຂອງການເສັ້ນຕ່ຳ ກ່ວາລົງແລະຕ່ໍາກວ່າຂື້ນ (ລາຄາແມ່ນເຄື່ອນຍ້າຍລົງ). ແນວໂນ້ມເສັ້ນລົງສາມາດຖືກກໍານົດຖ້າຫາກວ່າມີການຕໍ່ຕ້ານທີ່ຈະແຈ້ງ, ການເຊື່ອມຕໍ່ຢ່າງຫນ້ອຍສອງສູງສຸດແລະຈໍາກັດຂື້ນລົງ. ແຍກເສັ້ນສັນຍານແນວໂນ້ມທີ່ເຫັນວ່າອ່ອນເອຫຼືປີ້ນກັບກັນ.
ດ້ານ​ຂ້າງ (ແປ, ຕາມລວງນອນ) ແນວໂນ້ມ - ບໍ່ມີ ແນວໂນ້ມດີທີ່ກໍານົດໄວ້ໃນທິດທາງດຽວກັນ.
ໃນຂໍ້ກໍານົດຂອງຄວາມຍາວ, ແນວໂນ້ມສາມາດຈັດປະເພດເປັນ:
ໃນໄລຍະຍາວ (6 ເດືອນ - 2.5 ປີ) - ແນວໂນ້ມທີ່ສໍາຄັນສາມາດກວດສອບ ກ່ຽວກັບຕາຕະລາງປະຈໍາອາທິດຫຼືປະຈໍາເດືອນ. ມັນປະກອບດ້ວຍແນວໂນ້ມຫລາຍໄລຍະກາງແລະໄລຍະສັ້ນ, ເຊິ່ງມັກຈະຍ້າຍກັບທິດທາງຂອງແນວໂນ້ມທີ່ສໍາຄັນ.
ໄລຍະກາງ (1 ອາທິດ - ສອງສາມເດືອນ). ແມ່ນດີກວ່າໃນຕາຕະລາງ ປະຈໍາວັນແລະ H4
ໄລຍະສັ້ນ (ຫນ້ອຍກ່ວາອາທິດ) ແມ່ນເຫັນໄດ້ດີກວ່າໃນຕາຕະລາງ ຊົ່ວໂມງແລະນາທີ.
MACD (ການເຄື່ອນຍ້າຍໂດຍສະເລ່ຍ ການບັນຈົບກັນທີ່ເສັ້ນ / ການແຕ່ກຕ່າງກັນ)
ຂອບໃບລຽບ, ອຳນາດຕໍ່ລອງ, ຈັບຂອບໃບລຽບ, ຢຸດອອກໄປ
ເຮັດທຸລະກໍາ, ກໍາໄລ, ການສູນເສຍ. ປະເພດຂອງອໍເດີ
ຂ້າພະເຈົ້າສາມາດຄາດຄະເນອັດຕາແລກປ່ຽນຕໍ່ໄປແນວໃດ?
ເມື່ອໃດຕະຫຼາດ Forex ເປີດ?
ສະເຫນີລາຄາແລະສອບຖາມລາຄາ. ການແຜ່ກະຈາຍ
ການຄິດໄລ່ມູນຄ່າ 1 pip ສໍາລັບຄູ່ສະກຸນເງິນທີ່ແຕກຕ່າງກັນ
ລອກແມ່ນຫຍັງ?
pips ແລະ ລອກມີຫຍັງແດ່?
ຄູ່ສະກຸນເງິນ. ຖານທີ່ໜັ້ນແລະ ຕົວສະເໜີສະກຸນເງິນ. ສາຂາວິຊາແລະອົງການ
ເຄື່ອງມືດ້ານວິຊາການໃດແດ່ເໝາະສໍາລັບການເທຣດ?
ເປັນຫຍັງກາຍເປັນເທຣດເດີ Forex?
Forex ແມ່ນຫຍັງ?
ເບີໂທລະສັບມືຖື
ກາານຕິດຕໍ່ກັບເບີໂທລະສັບນີ້ຈະສາມາດໃຊ້ໄດ້ອີກໃນ 00:30:00
ຄວາມຜິດພາດພາຍໃນ. ກະລຸນາລອງໃໝ່ອີກຄັ້ງ

ບົດ-ສາລະຄະດີ
ພ້ອມ​ກັນ​ຊຸກຍູ້​ການ​ຜະລິດ​ພາຍ​ໃນ​ ​ແລະ ຄຸ້ມ​ຄອງ​ສິນຄ້າ
* ໃກ້ຈະຮອດປາງບຸນໃຫຍ່ປີໃໝ່ລາວ ມີປະເດັນຂໍ້ຄິດຄວາມເຫັນ ຂອງຜູ້ອ່ານຈຳນວນໜຶ່ງ ທີ່ມີຄວາມຫ່ວງໃຍ, ຢາກໃຫ້ມີການຄຸ້ມຄອງ ແລະ ຄວບຄຸມຢ່າງເຂັ້ມງວດ ຄື ລາຄາສິນຄ້າທັງອຸປະໂພກ ແລະ ບໍລິໂພກ, ຍ້ອນວ່າໄລຍະສະຫລອງ ສົ່ງທ້າຍ ປີເກົ່າ ຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ປີນີ້ ອາດຈະມີການພັກ ວຽກຫລາຍວັນຕໍ່ເນື່ອງ, ຄວາມຕ້ອງການບໍລິໂພກ ຍາມບຸນ ຈະຫລາຍກວ່າເວລາ ທຳມະດາປົກກະຕິ, ບາງທີຄົນຂາຍກໍ່ໜ້ອຍລົງ ຍ້ອນວ່າຫລາຍຄົນ ມີແຜນພາຄອບຄົວ ໄປທ່ອງທ່ຽວຕ່າງແຂວງ ຫລື ຕ່າງປະ ເທດ. ສະນັ້ນ, ຖ້າການຂາຍບໍ່ຫລາຍ, ຄວາມຕ້ອງການຊ້ຳ ພັດມີຫລາຍອາດ ຈະເກີດ ຊ່ອງວ່າງ ສວຍໂອກາດຂຶ້ນ ລາຄາສິນຄ້າຕາມໃຈ ຄືດັ່ງເຄີຍມີຜ່ານມາ ເວລາມີປາງບຸນໃຫຍ່. ຂະນະດຽວກັນ ການສົ່ງເສີມການຜະລິດເປັນສິນຄ້າ ຢູ່ພາຍໃນປະເທດ ກໍ່ແມ່ນອີກປະເດັນ ທີ່ເຫັນວ່າຄວນ ໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງ ປະຕິບັດເປັນຮູບ ປະທຳຫລາຍຂຶ້ນ ເພື່ອສ້າງຄວາມ ເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ.
ເມື່ອເວົ້າເຖິງເລື່ອງການຊື້-ການຂາຍ ໃນດ້ານລາຄາມັນພົວພັນ ເຖິງການຜະລິດ ຕອບສະໜອງ ຄວາມຕ້ອງການສັງ ຄົມ; ການຜະລິດຕົ້ນທຶນສູງ ກໍ່ເຮັດໃຫ້ລາຄາສິນຄ້າແພງ ເຊິ່ງແມ່ນບັນຫາທີ່ພວກເຮົາ ພວມປະເຊີນໜ້າ ແລະ ໄດ້ມີຄວາມພະຍາ ຍາມ ຂອງທຸກພາກສ່ວນ ເພື່ອຈະແກ້ໄຂບັນຫານີ້, ຍ້ອນວ່າບໍ່ສາມາດ ແຂ່ງຂັນໄດ້. ໃນກອງປະຊຸມລັດຖະບານເປີດກວ້າງ ໃນອາທິດຜ່ານມາ ກໍ່ໄດ້ມີການຕີລາຄາ ວຽກງານການສົ່ງເສີມ ການຜະລິດເປັນສິນຄ້າ ແລະ ການຄ້ຳປະກັນ ຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານ ສະບຽງອາຫານວ່າ ໄດ້ມີຜົນສຳເລັດ ໃນລະດັບດີ, ສາມາດຜະລິດ ສະບຽງອາຫານ ສະໜອງໃຫ້ພາຍໃນ ໄດ້ພຽງພໍໂດຍພື້ນຖານ ແລະ ມີສ່ວນແຮໄວ້. ການຜະລິດກະສິກຳ ເປັນສິນຄ້າກໍ່ໄດ້ມີ ໜໍ່ແໜງໃໝ່ເກີດຂຶ້ນ ຫລາຍສົມຄວນ ເຊິ່ງອັນພົ້ນເດັ່ນ ແມ່ນ ສາມາດດຶງດູດ ການລົງທຶນຂອງພາກເອກະຊົນ ທັງພາຍໃນ ແລະ ຕ່າງ ປະເທດເຂົ້າ ໃນການຜະລິດກະສິກຳ ເປັນສິນຄ້າອັນໄດ້ສ້າງ ວຽກເຮັດງານທຳ ແລະ ລາຍຮັບໃຫ້ປະຊາຊົນ ເພີ່ມຂຶ້ນ ແລະ ໝັ້ນຄົງຂຶ້ນ.
ການຄຸ້ມຄອງລາຄາສິນຄ້າ ແລະ ຄ່າບໍລິການ ໄດ້ຮັບການປັບປຸງດີຂຶ້ນ ເມື່ອທຽບໃສ່ປີຜ່ານມາ, ລະບົບນິຕິກຳທີ່ເປັນເຄື່ອງມືໃຫ້ແກ່ ການຄຸ້ມຄອງລາຄາສິນຄ້າ ແລະ ຄ່າບໍລິການ ໄດ້ຮັບການປັບປຸງຄົບ ຖ້ວນສົມຄວນ. ບັນດາຂະແໜງ ການ ແລະ ທ້ອງຖິ່ນ ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ ແລະ ໃຫ້ຄວາມສຳຄັນ ຕໍ່ວຽກງານດັ່ງກ່າວ ດີຂຶ້ນກວ່າເກົ່າ ໂດຍໄດ້ມີໜ່ວຍງານຮັບຜິດຊອບຈະແຈ້ງ ແລະ ມີກົນໄກປະສານນຳກັນລະອຽດ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ພ້ອມກັບບັນດາຜົນສຳເລັດນັ້ນ ກໍ່ຍັງເຫັນວ່າການຄຸ້ມຄອງ ລາຄາສິນຄ້າ ແລະ ຄ່າບໍລິການເຖິງວ່າໄດ້ມີນິຕິກຳຄົບ ຖ້ວນແລ້ວ, ແຕ່ການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດຕົວຈິງ ຍັງຊັກຊ້າ; ວິທີການຄຸ້ມຄອງ ລາຄາສິນຄ້າຕົວຈິງ ຍັງບໍ່ທັນເຮັດ ໄດ້ດີ, ກົນໄກການເກັບກຳ ຂໍ້ມູນລາຄາສິນຄ້າຍັງ ບໍ່ທັນເປັນລະບົບ.
ໃນພຶດຕິກຳຕົວຈິງ, ໄປພ້ອມກັບການຄຸ້ມຄອງ ລາຄາສິນຄ້ານັ້ນ, ວຽກງານສຳຄັນໜຶ່ງ ແມ່ນການສົ່ງເສີມ ການຜະລິດໃຫ້ຫລາຍ, ໃຫ້ລາຄາຕົ້ນທຶນບໍ່ສູງ ເພື່ອໃຫ້ສາມາດ ແກ້ງແຍ້ງແຂ່ງຂັນໄດ້. ຂະແໜງການອຸດສາຫະກຳ ແລະ ການຄ້າ ເຄີຍຕີລາຄາ ໃນປີ 2017 ຜ່ານມາ ໂດຍໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າລາຄາສິນຄ້າ ປະເພດສະບຽງອາຫານ (ເຂົ້າ, ຊີ້ນ, ປາ, ໄກ່ ແລະ ໄຂ່ ) ຢູ່ປະເທດເຮົາ ຍັງແພງສົມທຽບໃສ່ ປະເທດອ້ອມຂ້າງ, ຍ້ອນວ່າຂະບວນ ການຜະລິດພາຍໃນ ປະເທດເປັນການ ຜະລິດຂະໜາດນ້ອຍ, ປັດ ໄຈການຜະລິດກໍ່ແພງກວ່າ, ຍ້ອນໄດ້ນຳເຂົ້າ ເປັນສ່ວນຫລາຍ ຈຶ່ງເຮັດໃຫ້ຕົ້ນທຶນ ການຜະລິດພາຍໃນສູງ.
ໃນໄລຍະປາງບຸນໃຫຍ່ຈະມາເຖິງ, ເຮັດແນວໃດຈະໃຫ້ສາມາດ ຄຸ້ມຄອງລາຄາສິນຄ້າ, ໂດຍສະເພາະສິນຄ້າ ສະບຽງ ອາຫານ ໃຫ້ຢູ່ໃນເກນປົກກະຕິ ໄດ້ເພື່ອເປັນການຄຸ້ມຄອງ ຜູ້ບໍລິໂພກພາຍໃນ, ພ້ອມທັງຄວບຄຸມການນຳ ເຂົ້າຂອງສິນ ຄ້າໃຫ້ດີ, ບໍ່ໃຫ້ກະທົບຜູ້ຜະລິດພາຍໃນ ແລະ ສະກັດກັ້ນ ການນຳເຂົ້າສິນຄ້າສັ່ງ ຫ້າມຕ່າງໆຢ່າງເຂັ້ມງວດ.
ເນື້ອໃນ: ຂປລ
ສ. ເກົາຫຼີ ເນັ້ນພັດທະນາເຄື່ອງມືອັດສະລິຍະເພື່ອຕອບໂຈດຍຸກໂລກາພິວັດ [07/11/2018 17:07]
ກຳແພງເມືອງຈີນ ສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວດ້ານປະຫວັດສາດ ແລະ ສິ່ງມະຫັດສະຈັນຂອງໂລກ [06/11/2018 10:03]
ພັກ-ລັດຖະບານ ເອົາໃຈໃສ່ໃນຂະແໜງອຸດສາຫະກຳ ແລະ ຫັດຖະກຳ ຢູ່ ສປປ ລາວ [05/11/2018 09:41]

ສາທາເມືອງໄຊພູທອງ ປະຕິບັດ 5 ກິດຈະກໍາ ເຝົ້າລະວັງໄຂ້ຍຸງລາຍ
ຂປລ. ຕາມການໃຫ້ສຳພາດຂອງ ທ່ານ ພູມີ ບານສຸວັນ ຫົວໜ້າຫ້ອງການສາທາລະນະສຸກ ເມືອງໄຊພູທອງ ​ແຂວງ​ສະຫວັນ​ນະ​ເຂດ ​ໃນ​ວັນ​ທີ 7 ສິງຫາ 2017 ນີ້ວ່າ: ປັດຈຸບັນສະ ພາບການແຜ່ລະບາດ ຂອງພະຍາດໄຂ້ເລືອດອອກ ຢູ່ເມືອງໄຊພູທອງ ໃນຈຳນວນ 5 ບ້ານເປົ້າໝາຍ ​ເຊິ່ງ​ໄດ້​ກວດ​ພົບ​ຜູ້​ຕິດ​ເຊື້ອ​ໄຂ້ເລືອດອອກ ຈຳນວນ 15 ກໍລະນີ ຍັງບໍ່ມີຜູ້ເສຍຊີວິດ. ຕໍ່​ກັບ​ສະພາບ ​ການ​ດັ່ງກ່າວ ຫ້ອງການ​ສາທາລະນະ​ນຸກ​ເມືອງ​ ໄດ້​ປະຕິບັດ 5 ກິດຈະກຳ​ຫລັກ ​ເພື່ອ​ຕິດຕາມ​ ​ແລະ ​ເຝົ້າ​ລະວັງ.
ການ​ປະຕິບັດ 5 ກິດຈະກຳ​ດັ່ງກ່າວ​ນັ້ນ ປະກອບ​ມີ: ເມື່ອມີການລາຍງານການ​ເກີດ​ພະຍາດ​ດັ່ງກ່າວ ແມ່ນບໍ່ໃຫ້ກາຍ 6 ຊົ່ວໂມງ ໃຫ້ທີ​ມງານລົງເຖິງທ້ອງຖິ່ນ ບ່ອນທີ່ມັນເກີດ; ສຳ ຫລວດເບິ່ງຄວາມໜາແໜ້ນ ຂອງໜອນນ້ຳ; ປະສານກັບອໍານາດການປົກຄອງບ້ານ ​ເພື່ອລາຍງານສະພາບ ພ້ອມ​ທັງຊີ້ນຳນຳພາໃຫ້ ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນປະຕິບັດ ຫລັກການອານາໄມສາມສະອາດ ​ໂດຍ​ເນັ້ນໃສ່ແຫລ່ງ ເພາະພັນຂອງຍຸງລາຍ ບ່ອນທີ່ມີປ່າຮົກເຮື້ອ, ກະໂປະ, ກະປ໋ອງ​ ແລະ ພາຊະນະ​ທີ່​ມີ​ນ້ຳ​ຂັງ; ໃນເມື່ອສຳຫລວດ ແລະ ທຳລາຍແຫລ່ງເພາະພັນ ຂອງ​ຍຸງ​ລາຍ​ແລ້ວ ຕ້ອງໄດ້ເອົາຊາຍອັບເດດ ມາ​ແຈກຢາຍ​ໃຫ້ ​ແຕ່​ລະ​ຄອບຄົວ ​ເພື່ອ​ຂ້າ​ໜອນ​ນ້ຳ ​ແລະ ໃນກໍລະນີມີ​ໜອນ​ນຳ ​ແລະ ຍຸງ​ລາຍ ​ເປັນ​ຈຳນວນ​ຫລາຍ ຕ້ອງ​ໄດ້ປະຕິບັັດການພົ່ນຢາ.
ຜ່ານ​ການຈັດ​ຕັ້ງ​ປະຕິບັດ​ຕາມ 5 ກິດ​ຈະກຳ ​ເຫັນວ່າ ມາຮອດເດືອນສິງຫານີ້ ສະພາບການລະບາດຂອງພະຍາດໄຂ້ເລືອດອອກ ໃນຈຳນວນບ້ານ 5 ບ້ານ ແມ່ນໄດ້ຢຸດສະຫງັດແລ້ວ. ສຳລັບບ້ານທີ່ມີຄວາມສ່ຽງ ນັ້ນທີມງານຄຸ້ມຄອງສາທາລະນະສຸກຂັ້ນເມືອງ ໄດ້ເອົາຊາຍອັບເດດ ພ້ອມ​ທັງ​ປະຕິບັດຫລັກ ການອານາໄມສາມສະອາດ ໃນ 40 ບ້ານຢ່າງທົ່ວເຖິງ.
ເນື້ອໃນ: ຂປລ
ສາທາ ແຂວງໄຊຍະບູລີ ຍົກລະດັບການສ້າງ ແຜນຈຸລະພາກ-ການຄຸ້ມຄອງລະບົບຄວາມເຢັນ [16/01/2018 13:58]
ກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລື ວຽກງານຄຸ້ມຄອງການໂຄສະນາອາຫານ ແລະ ຜະລິດຕະພັນການແພດ [21/12/2017 10:42]
ສາທາລະນະສຸກແຂວງໄຊຍະບູລີ ສະຫລຸບວຽກງານ 3 ກອງທຶນປະກັນສຸຂະພາບ [14/12/2017 15:19]
ເປັນຫຍັງ ຈິ່ງແນະນຳໃຫ້ສັກກັນພະຍາດໝາກແດງ ໃຫຍ່-ໝາກແດງນ້ອຍເຂັມທີ 1 ແລະ ທີ 2 [22/11/2017 17:11]

ລັດຖະບານ ອອກດຳລັດວ່າດ້ວຍເບ້ຍລ້ຽງໃຫ້ນັກຮຽນຜູ້ທຸກຍາກ ແລະ ດ້ອຍໂອກາດ
ຂປລ. ທ້າຍປີ 2017 ລັດຖະບານແຫ່ງສປປ ລາວ ໄດ້ອອກດຳລັດເລກທີ 385/ລບ ວ່າດ້ວຍເບ້ຍລ້ຽງນັກຮຽນຜູ້ທຸກຍາກ ແລະ ດ້ອຍໂອກາດໃນສາຍສາມັນສຶກສາ ລົງວັນທີ 15 ທັນວາ 2017, ໂດຍມີຈຸດປະສົງ ເພື່ອພັດທະນາ ຊັບພະຍາກອນມະນຸດໃຫ້ທົ່ວເຖິງ ໃນດຳລັດດັ່ງກ່າວ, ໄດ້ກຳນົດຫລັກການ ແລະ ລະບຽບການ ກ່ຽວກັບການສະໜອງເບ້ຍລ້ຽງ ໃຫ້ແກ່ນັກຮຽນຜູ້ທຸກຍາກ ແລະ ດ້ອຍໂອກາດໃນສາຍສາ ມັນສຶກສາ ເພື່ອໃຫ້ນັກຮຽນໄດ້ເຂົ້າເຖິງ ການສຶກສາຢ່າງເທົ່າທຽມກັນ ແນ່ໃສ່ປະຕິບັດນະໂຍບາຍ ການສຶກສາພາກບັງຄັບ ຂອງລັດຖະບານ ສຳລັບນັກຮຽນຜູ້ທຸກຍາກ ແລະ ດ້ອຍໂອກາດ ແມ່ນນັກຮຽນ ທີ່ມາຈາກ ຄອບຄົວທຸກຍາກຂາດເຂີນ, ເດັກກຳພ້າ, ກຳພອຍຂາດທີ່ເພີ່ງພາອາໄສ ນັກຮຽນຢູ່ເຂດຫ່າງໄກ ສອກຫລີກ, ຜູ້ພິການນັກຮຽນຊົນເຜົ່າເພດຍິງ, ຜູ້ມີພອນສະຫວັນ ແລະ ຜູ້ຮຽນເກັ່ງ.
ຂ່າວ: ພູ​ທອງ ສີ​ວົງສາ
ເນື້ອໃນ: ຂປລ
ຍົກລະດັບວຽກງານການສຶກສາໃຫ້ຄູອາຈານທົ່ວ ເມືອງ ໄຊພູທອງ [17/08/2018 18:33]
ເປີດຝຶກອົບຮົມເຕັກໂນໂລຊີ ໃນຫລັກສູດພັດທະນາແອັບແອນດຣອຍ [10/08/2018 12:38]
ຍອດເງິນບໍລິຈາກ ຜ່ານກະຊວງແຮງງານ ແລະ ສະຫວັດດີການສັງຄົມ: ເງິນກີບ 14,3 ຕື້, ເງິນບາດ 17 ລ້ານ, ເງິນໂດລາ 1,98 ລ້ານ [07/08/2018 15:53]
ລຸກຊໍາບວກ ສະໜັບສະໜູນ ການກໍ່ສ້າງອາຄານຮຽນຫລັງໃຫມ່ 14 ແຫ່ງ ໃນແຂວງວຽງຈັນ [03/08/2018 20:16]
ນະຄອນຫລວງວຽງຈັນ ສະຫລຸບການສອບເສັງ ຈົບຊັ້ນມັດທະຍົມສຶກສາ ຕອນຕົ້ນ ແລະ ຕອນປາຍ ປະຈຳສົກຮຽນ 2017-2018 [01/08/2018 12:52]

ແມ່ຍິງ-ເດັກນ້ອຍ
ຜແນກ ພາສາລາວ _ ປະຈຳວັນ _ ເສຖກິຈ
ຣົດຂົນສົ່ງນໍ້າມັນ ເຂົ້າ-ອອກ ສປປລາວ ທາງການໄດ້ອອກຄໍາສັ່ງ ໃຫ້ຜ່ານດ່ານສາກົນ ເທົ່ານັ້ນ
ທາງການລາວ ອອກຄໍາສັ່ງ ຢ່າງເຂັ້ມງວດ ຫ້າມບໍ່ໃຫ້ ຣົຖບັນທຸກນໍ້າມັນ ເຂົ້າ-ອອກ ຜ່ານດ່ານທ້ອງຖິ່ນ ຫລືດ່ານ ປະເພນີ ໃນທົ່ວປະເທດ ເພື່ອປ້ອງກັນ ບໍ່ໃຫ້ມີການ ລັກລອບ ເອົານໍ້າມັນ ບໍ່ມີຄຸນນະພາບ ແລະ ນໍ້າມັນເຖື່ອນ ເຂົ້າມາຂາຍ ໃນປະເທດ ໂດຍກໍານົດໃຫ້ ນໍາເຂົ້າ ຜ່ານດ່ານສາກົລ ເທົ່ານັ້ນ. ດັ່ງເຈົ້າໜ້າທີ່ ດ້ານພລັງງານເຊື້ອໄຟ ກະຊວງວິທຍາສາຕ ແລະເທັກໂນໂລຈີ ທ່ານນຶ່ງ ໄດ້ກ່າວໃນວັນທີ່ 6 ກັນຍາ ນີ້ວ່າ:
ນັບແຕ່ປີ 2016 ເປັນຕົ້ນມາທາງການລາວ ໄດ້ຕັ້ງສູນກວດກາ ຄຸນນະພາບ ນໍ້າມັນ ແລະເກັບຕົວຢ່າງ ນໍ້າມັນ ຢູ່ດ່ານສາກົລ 14 ແຫ່ງ ໃນທົ່ວໄປະເທດ ເປັນຕົ້ນ ດ່ານທ່າລີ ແຂວງ ໄຊຍະບູຣີ ດ່ານຂົວ ມິດຕະພາບ ນະຄອນຫລວງວຽງຈັນ ດ່ານຂົວມິດຕະພາບ ສວັນນະເຂດ ດ່ານຊ່ອງເມັກ ແຂວງຈໍາປາສັກ ດ່ານນໍ້າກັ່ນ ແຂວງ ຊຽງຂວາງ.
ໃນລະຍະຜ່ານມາ ທາງການລາວ ໄດ້ກວດກາ ຄຸນນະພາບ ນໍ້າມັນ ຢູ່ເລື້ອຍໆ ທັງນໍ້າມັນ ຈາກໄທ ແລະ ຈາກວຽດນາມ. ເຈົ້າໜ້າທີ່ ໄດ້ ກວດເຫັນ ນໍ້າມັນ ບໍ່ໄດ້ຄຸນນະພາບ ມາຕຖານ ທີ່ມີສ່ວນ ປະສົມ ຂອງ ເມທານອນ ຫລາຍກ່ວ່າ 5ຫາ7 ສ່ວນຮ້ອຍ. ນອກນັ້ນ ເຈົ້າໜ້າທີ່ ຍັງກວດເຫັນວ່າ ນໍ້າມັນທີ່ນໍາເຂົ້າ ມານັ້ນ ບໍ່ເຕັມຈໍານວນ ຕາມທີ່ ແຈ້ງມາ ດັ່ງທ່ານໄດ້ ອະທິບາຍ:
"ບັນຫານຶ່ງຂ້ອຍກໍຍັງ ບໍ່ເຂົ້າໃຈ ຕົວຢ່າງຣົຖ ຂົນສົ່ງນໍ້າມັນຂອງໄທ ທີ່ຈະສົ່ງມາລາວ ໃນຫ້ອງ ຈະໃສ່ມາບໍ່ເຕັມ ຕົວຢ່າງມີ 5 ຫ້ອງ ໃສ່ມາ ແຕ່ 3 ຫ້ອງ ອີກ 2 ຫ້ອງ ພັດວ່າງ. ຕາມ ທັມມະດາ ມາຈາກໄທ ນີ້ຈະຕ້ອງເຕັມ 5 ຫ້ອງໂລດ ຄັນຣົຖສົ່ງອອກ ອັນນີ້ມີແຕ່ 3 ຫ້ອງ ອັນນີ້ ຈຸດນຶ່ງ ເພາະວ່າເຂົາໄປ ໂລດລົງກາງທາງ ບໍ".
ທ່ານວ່າ ແຕ່ນີ້ຫາທ້າຍປີ 2017 ທາງການລາວ ຈະໄດ້ກຽມຮ່າງລະບຽບການ ລົງໂທດ ແລະປັບໄໝ ຜູ້ລະເມີດ ລະບຽບກົດໝາຍ ບໍ່ວ່າຈະ ເປັນ ຜູ້ປະກອບການ ຫລຶື ເຈົ້າໜ້າທີ່ ທາງ ລາວແລະໄທ ກໍດີ ທີ່ລັກລອບ ນໍາເຂົ້ານໍ້າມັນ ເຊື້ອໄຟ ບໍ່ໄດ້ຄຸນນະພາບ ມາຕຖານ ຜ່ານດ່ານ ປະເພນີ ແລະ ດ່ານທ້ອງຖິ່ນ ຊຶ່ງຄາດວ່າ ຈະປະກາດໃຊ້ ພາຍໃນຕົ້ນປີ 2018 ນີ້.
ປັດຈຸບັນ ລາວ ນໍາເຂົ້ານໍ້າມັນ ຈາກໄທປະມານ 80 ສ່ວນຮ້ອຍ, ສ່ວນເຫລືອ 20 ສ່ວນຮ້ອຍແມ່ນ ນໍາເຂົ້າຈາກ ມາເລເຊັຽ ແລະວຽດນາມ ໂດຍກໍານົດ ບໍ່ໃຫ້ມີ ອອກເທນ ແລະ ເມທານອນ ປົນຢູ່ນໍາ.
ທາງການລາວຈະບັງຄັບໃຊ້ ກົດໝາຍ ສັດນໍ້າ,ສັດປ່າ
ຖນົນຜ່ານ ມ.ກາສີ ຫາ ມ.ນ່ານ ກໍາລັງ ກໍ່ສ້າງ
ທາງການລາວ ພິຈາຣະນາ ຄ່າຊົດເຊີຍ ທີ່ ເໝາະສົມ
ເຫດຜົລທີ່ຍ້າຍ ເຈົ້າແຂວງ ຊຽງຂວາງ: ເຈົ້າ​ໜ້າ​ທີ່
ໄມ້ 4 ກອງ ຖືກ​ໄຟ​ໄໝ້ ທີ່​ໂຮງ​ເລື່ອຍພອນ​ສັກ
​ປະ​ຊາ​ຊົນ ​ເປັນ​ຫ່ວງນຳ ໂຄງ​ການ ພັ​ທ​ນາ ວັງ​ວຽງ
ທາງການ ລາວ,ໄທ ຫາລື ວຽກງານ ຄວາມໝັ້ນຄົງ
ມ.ວຽງຄຳ ຂ.ຫຼວງພຣະບາງ ຖືກພະຍຸ ຣະດູຮ້ອນ
ການສໍ້ຣາສບັງຫຼວງ ຢູ່ ລາວ ເພີ້ມຂຶ້ນ

ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ - Ningbo ສອງຮໍໂມນຈໍາກັດ
ກ່ຽວ​ກັບ​ພວກ​ເຮົາ
ຕິດ​ຕໍ່​ພວກ​ເຮົາ
Ningbo ໂຮງງານຜະລິດຮໍໂມນສອງກໍ່ຕັ້ງຂຶ້ນໂດຍປີ 1988 ພວກເຮົາໄດ້ຮັບການສັນຍາວ່າຈະອຸດສາຫະກໍາການປັບປຸງພັນສັດເປັນເວລາ 30 ປີ, ແລະພວກເຮົາສົມທົບອຸປະກອນການເປັນວັດຖຸດິບ, ການຄົ້ນຄວ້າແລະການພັດທະນາ, ຜະລິດ, ການກວດກາ, ການຂາຍ, ແລະສະຫນັບສະຫນູນການລູກຄ້າຮ່ວມກັນຈະເປັນວິສາຫະກິດຂະຫນາດໃຫຍ່. ບໍລິສັດຂອງພວກເຮົາໄດ້ຮັບຮາງວັນເປັນ "Zhejiang ອຸດສາຫະກໍາສູງເຕັກໂນໂລຊີ" ແລະ Cixi Top 20 ວິສາຫະກິດ ".
ບໍລິສັດຂອງພວກເຮົາມີເຕັກໂນໂລຊີຊັ້ນສູງແລະຜົນບັງຄັບໃຊ້ R & D. ທ່ານຫມໍມືອາຊີບຊັ້ນນໍາ 30 elites ໂຮງຮຽນການແພດເປັນ R & D ທີມງານຂອງພວກເຮົາ, ພັດທະນາສົບຜົນສໍາເລັດຫຼາຍກ່ວາ 100 ຜະລິດຕະພັນ, ແລະບາງສ່ວນຂອງຜະລິດຕະພັນໄດ້ຖືກເອົາໃຈໃສ່ເຂົ້າໄປໃນສາຍການຜະລິດ. CHORIONIC Gonadotropin ຂອງພວກເຮົາ (HCG) 's ວັດສະດຸ potency ຖຸດິບ (10000iu / mg) ເປັນຈໍານວນຫລາຍສູງກ່ວາມາດຕະຖານເອີຣົບແລະອາເມລິກາຮັບຢາ (4500iu / ມລກ), ແລະພວກເຮົາມີຄວາມສຸກຊື່ສຽງລະຫວ່າງປະເທດ. ພວກເຮົາມີຄວາມມຸ່ງຫມັ້ນທີ່ຈະພັດທະນາຜະລິດຕະພັນໃຫມ່: D sodium chloride ແລະ Butylamine ສາມເຫຼົ້າ prostaglandin F2 alpha ມີຢາເສບຕິດສັດຕະວະແພດທີ່ຈົດທະບຽນໃຫມ່ຂອງພວກເຮົາ, ແລະຢູ່ໃນຕະຫຼາດ. (ພວກເຮົາມີໂຮງງານຜະລິດພຽງແຕ່ວ່າໄດ້ລົງທະບຽນ D chloride ມາເຖິງຕອນນັ້ນ.) ບໍລິສັດຂອງພວກເຮົາໄດ້ລົງທະບຽນ Menotropins ສໍາລັບການສັກຢາ (ຊື່ອື່ນໆ: Chaopai su).
ຂ່າວ​ລ່າ​ສຸດ
ສອບຖາມຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບຜະລິດຕະພັນຫຼືຄາຂອງພວກເຮົາ, ກະລຸນາໃສ່ອີເມວຂອງທ່ານທີ່ຈະໃຫ້ພວກເຮົາແລະພວກເຮົາຈະຢູ່ໃນການສໍາພັດພາຍໃນ 24 ຊົ່ວໂມງ.

ທ່ານຕ້ອງການອາຫານແລະການ Santa, ນອກຈາກນັ້ນ, ບໍ່ແມ່ນເຮັດກັບຫຍັງແຕ່ສິ່ງທີ່ lint. ການທົດສອບສໍາຄັນທີ່ສຸດບ່ອນທີ່ທ່ານເປີດປາກເລັກນ້ອຍ້ວາງຂອງທ່ານ, ແລະບ່ອນທີ່ມີຄວາມຕ້ອງການປິດບໍ່ເປັນ.
Santa Gluttonous ( ລົງ​ຄະ​ແນນ​ສຽງ0, ອັດ​ຕາ​ການ​ສະ​ເລ່ຍ​ແລ້ວ​: 0/5)

ໜ້າທໍາອິດມ່ວນ > ຂ່າວກິລາ > ຊັອກວົງ​ການ​ບານ​ເຕະລາວ! ​ເມື່ອເລ​ຂາ​ທິການ ສຕລ ຍື່ນ​ໜັງສື​ລາ​ອອກ
​ໃນ​ວັນ​ທີ 8 ມັງກອນ 2018 ນັກ​ຂ່າວສາຍ​ກິລາ​​ໄດ້​ຮັບ​ໜັງສື ການ​ແຈ້ງ​ຂໍ​ລາ​ອອກ​ຈາກ​ຕໍາ​ແໜ່ງຂອງ​ທ່ານ ປອ. ​ໄຊ​ບັນດິດ ຣາຊະ​ພົນ ​ເລຂາທິການ ສະຫະພັນ​ບານ​​ເຕະ​ແຫ່ງ​ຊາດ​ລາວ (ສຕລ) ​ເນື້ອ​ໃນ​ໂດຍ​ຫຍໍ້ ຂໍ​ໜັງສື​ດັ່ງກ່າວ ​ແມ່ນ ທ່ານ ປອ. ​ໄຊ​ບັນດິ​ດ ຣາຊະ​ພົນ ​ໄດ້​ແຈ້ງ​ເຈດ​ຈໍ​ານົງ ​ໃນ​ການ​ລາ​ອອກ​ຈາ​ກຕໍາ​ແໜ່​ງຂອງ​ຕົນ ​ເຖິງ​ເລຂາທິການ​ຂອງ FIFA, AFC ​ແລະ AFFພາຍຫຼັງ​ເຮັດ​ໜ້າ​ທີ່​ນີ້​ເປັນ​ເວລາ 6 ປີ.
ທ່ານ ປອ. ​ໄຊ​ບັນດິ​ດ ຣາຊະ​ພົນ ​​ໃຫ້​ຮູ້​ວ່າ ສາ​ເຫດ​​ໃນ​ການ​ລາ​ອອຫ​ໃນ​ຄັ້ງ​ນີ້, ກໍ່​ເພື່ອ​ເ​ປັນ​ການ​ເປີດ​ໂອກາດ​ໃຫ້​ຄົນ​ເກັ່ງ​ໄດ້​ເຂົ້າ​ມາ​ບໍລິ​ຫານ, ທາງ​ຄະນະ​ບໍລິຫານ ສຕລ ມີ​ເປົ້າ​ໝາຍ​ ​ແລະ ຈຸດປະສົງ​ທີ່​ຈະ​ພັດທະນາ​ຍານ​ເຕະ​ລາວ ດ້ວຍ​ທີ​ມງານ​ໃໝ່ ​ເພື່ອ​ບັນ​ລຸ​ເປົ້າໝາຍ ທີ່​ວາງ​ໄວ້.
ສໍາລັບ​ຜູ້​ທີ່​ມາ​ແທນ​ນັ້ນ ຍັງບໍ່​ທັນ​ມີ ​ແຕ່​ກໍ່​ໄດ້​ມີ​ການ​ແຕ່ງ​ຕັ້ງ​ຜູ້​ຮັກສາ​ການ ກໍ່​ຄື ທ່ານ ນາງ ຍອດ​ແກ້ວ ​ແລະ ຮອງ​ເລຂາທິການ ທ່ານ ສົມ​ສະໜຸກ​ມາ​ຮັບ​ພາລະ​ແທນ ​ເພື່ອ​ລໍຖ້າ​ການ​ແຕ່ງ​ຕັ້ງ.
“ສຸກ​ອາ​ພອນ ວົງ​ຈຽງ​ຄຳ” ຮ່ວມ ​ສີ​ສະ​ເກດ ເອັ​ຟ​ຊີ ລຸຍ​ເຕະບານ ​ໄທ​ລີກ 2 ປີ 2018 ຮອບ​ຂາ​ກັບ​
ທັບ​ນັກ​ເຕະ ມຊ ເດີນທາງເຖິງບ້ານເກີດ ຫຼັງ​ຄວ້າ​ທີ 2 ເຕະບານ​ນັກ​ສຶກສາ ທີ່ ສປ ຈີນ
ຈັດ​ອັນ​ດັບ​ລາຍ​ໄດ້​ຈາກ​ການ​ລົງ​ຫລິ້ນ​ UCL ຂອງ​ 5 ສະ​ໂມສອນ​ໃນ​ພຣີ​ເມຍ​​ລີກ​

ຊ່ວຍເຫຼືອກັບ expel ອາເມຣິກາພັກ zamli ອີຣັກ. ພວກເຮົາຈະພະຍາຍາມຫຼຸດຜ່ອນການສູນເສຍຂອງປະຊາກອນຕໍາ impurity ໄດ້.
militia Iraqi ( ລົງ​ຄະ​ແນນ​ສຽງ0, ອັດ​ຕາ​ການ​ສະ​ເລ່ຍ​ແລ້ວ​: 0/5)

ພາລະກິດຂອງທ່ານແມ່ນການຟຣີສ້າງຫ້ອງການຂອງຫຸ່ນຍົນຂອງ. ມັນເປັນສິ່ງສໍາຄັນເພື່ອມົນຕີເປົ້າຫມາຍດັ່ງກ່າວພະຍາຍາມສຸດຄັ້ງທໍາອິດ, ເພາະວ່າຫຸ່ນຍົນຍັງມີປືນແລະພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນການສັກຢາບໍ່ຖືກຕ້ອງ.
ຫຸ່ນຍົນໃນຫ້ອງການ ( ລົງ​ຄະ​ແນນ​ສຽງ26, ອັດ​ຕາ​ການ​ສະ​ເລ່ຍ​ແລ້ວ​: 4.35/5)

ໃນເວລາດຽວກັບກອງທັບຂອງຫຸ່ນຍົນ enemy, ການນໍາໃຊ້ຄຸນສົມບັດຂອງອາວຸດທີ່ແຕກຕ່າງກັນໄດ້.
ຫນຶ່ງໂຕນສຽງປັ້ງສຽງປັ້ງ ( ລົງ​ຄະ​ແນນ​ສຽງ6, ອັດ​ຕາ​ການ​ສະ​ເລ່ຍ​ແລ້ວ​: 5/5)

ສພຊ ສ້າງຄວາມເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບຊົນເຜົ່າ “ບຣູ” ໃຫ້ແກ່ ສສຊ _ ປະກາດ Pakaad \\n
Home ຂ່າວ ສພຊ ສ້າງຄວາມເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບຊົນເຜົ່າ “ບຣູ” ໃຫ້ແກ່ ສສຊ
ສພຊ ສ້າງຄວາມເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບຊົນເຜົ່າ “ບຣູ” ໃຫ້ແກ່ ສສຊ
ໃນວັນທີ 5 ພະຈິກນີ້ ກໍາມາທິການບັນດາເຜົ່າ (ກບຜ) ສະພາແຫ່ງຊາດ (ສພຊ) ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມ ສໍາມະນາເພື່ອສ້າງຄວາມເຂົ້າ ໃຈກ່ຽວກັບຊົນເຜົ່າທີ່ມີຊື່ເອີ້ນ ວ່າ “ບຣູ” ໃຫ້ແກ່ສະມາຊິກ ສະພາແຫ່ງຊາດ (ສສຊ) ໃນ ບັນດາແຂວງທີ່ມີແຊງດັ່ງກ່າວ ຂຶ້ນທີ່ ເມືອງທ່າແຂກ ແຂວງ ຄໍາມ່ວນ ໂດຍການເປັນປະທານ ຂອງທ່ານ ພົທ. ແສງນວນ ໄຊ ຍະລາດ ຮອງປະທານ ສພຊ, ມີ ທ່ານ ໂອໄດ ສຸດາພອນ ເຈົ້າ ແຂວງຄໍາມ່ວນ, ທ່ານລັດຖະມົນ ຕີກະຊວງພາຍໃນ ແລະ ພາກ ສ່ວນຕ່າງໆ ເຂົ້າຮ່ວມ.
+ ສພຊ ຈັດກອງປະຊຸມສຳມະນາແນວຄິດພື້ນຖານກ່ຽວກັບການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນ ແລະ ການພົວພັນລະຫວ່າງສະພາປະຊາຊົນຂັ້ນແຂວງ ກັບອົງການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນ2018/
+ ຫົວພັນເຜີຍແຜ່ຜົນສຳເລັດກອງປະຊຸມສາມັນເທື່ອທີ 4 ຂອງ ສພຊ ແລະ ສພຂ2018/
ກອງປະຊຸມ ໄດ້ຮັບຟັງ ການລາຍງານຜົນຂອງກອງ ປະຊຸມເປີດກວ້າງກ່ຽວກັບຊື່ ເອີ້ນຊົນເຜົ່າ “ບຣູ” ຢູ່ສະຫວັນ ນະເຂດ ແລະ ນະຄອນຫລວງ ວຽງຈັນ ຈາກຮອງປະທານ ສູນກາງແນວລາວສ້າງຊາດ; ຜົນການຕິດຕາມກວດກາມະຕິ 213/ສພຊ ແລະທັດສະນະ ລວມຂອງ ກບຜ ກ່ຽວກັບການ ຄົ້ນຄວ້າຊົນເຜົ່າທີ່ມີຊື່ເອີ້ນວ່າ ບຣູ ຈາກປະທານກໍາມາ ທິການ ກບຜ ແລະ ຫລັກການຊົນເຜົ່າ ສາກົນຢູ່ລາວຈາກ ຮອງປະ ທານສະຖາບັນວິທະຍາສາດ ສັງຄົມແຫ່ງຊາດ.
Previous articleຕຳຫຼວດລາວ ໄດ້ມອບຕົວຜູ້ບົງການຂ້າເຈົ້າຂອງ ໂຮງແຮມຕີ້ຮາວ ໃຫ້ຕຳຫຼວດຈີນໄປດຳເນີນຄະດີຕໍ່ໄປ.
Next articleຊົມເຊີຍ ແຂວງເຊກອງ ສ້າງຂະບວນການອະນາໄມ ລວງຄອງເຫມືອງ
ເມືອງແກ່ນທ້າວ ແຂວງໄຊຍະບູລີ ເປີດການນໍາໃຊ້ເສັ້ນທາງເບຕົງ ບ້ານເທດສະບານ
ຫຼວງພະບາງ ຈັດແຂ່ງຂັນກິລາ-ວັນນະຄະດີ ຂຳນັບຮັບຕ້ອນວັນຄູແຫ່ງຊາດ 7 ຕຸລາ
ປະກາດແຈ້ງເຕືອນ: ທ້າວ ສາຍແກ້ວ ອິນຈັນທາໄດ້ ສໍ້ໂກງ ລູກຄ້າ ແລະ ສະມາຊິກຂອງ ບໍລິສັດ ບັດເຕີຟຣາຍ ໂກຣໂບ ຈຳກັດ.
ລັດຖະບານ ປະກາດ
ປະກາດແຈ້ງເຕືອນ: ທ້າວ ສາຍແກ້ວ ອິນຈັນທາໄດ້ ສໍ້ໂກງ ລູກຄ້າ ແລະ ສະມາຊິກຂອງ ບໍລິສັດ...
ປະກາດແຈ້ງເຕືອນ: ທ້າວ ສາຍແກ້ວ ອິນຈັນທາໄດ້ ສໍ້ໂກງ ລູກຄ້າ ແລະ ສະມາຊິກຂອງ ບໍລິສັດ ບັດເຕີຟຣາຍ ໂກຣໂບ...
ປະກາດ Pakaad : ຮຽນຮູ້, ແບ່ງປັນ, ສ້າງສັນສັງຄົມ

ໜັງສືພິມສຶກສາ-ກິລາ
ເວບໄຊບັນດາກົມ,ສູນ,ສະຖາບັນ
ຮັບສະໝັກສ່ຽວຊານ 3 ຕໍາແໜ່ງ
ຜົນການສອບເສັງຊັ້ນມັດທະຍົມ(ມ7)
ສື່ການຮຽນ-ການສອນ
ພະນັກງານຫຼັກແຫຼ່ງ ມຊ 100 ສະຫາຍ ຮັບໃບຢັ້ງຢືນທິດສະດີການເມືອງ ໄລຍະສັ້ນ 45 ວັນ
Category: ຂ່າວການສຶກສາ
ພະນັກງານຫຼັກແຫຼ່ງ ມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດ (ມຊ) ຈໍານວນ 100 ສະຫາຍ ໄດ້ສໍາ
ເລັດການເຝິກອົບຮົມທິດສະດີການເມືອງ ໄລຍະສັ້ນ 45 ວັນ ຊຸດທີ 11 ພ້ອມຮັບໃບຢັ້ງຢືນ
ຢ່າງເປັນທາງການ ໃນວັນທີ 13 ທັນວາ ຜ່ານມາ ທີ່ສະໂມສອນໃຫຍ່ ມຊ, ໂດຍເປັນກຽດ
ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະ ມອບຂອງ ສະຫາຍ ຮສ.ປອ ພຸດ ສິມມາລາວົງ ຄະນະພັກກະຊວງສຶກສາ
ທິການ ແລະ ກິລາ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກ, ຮອງອະທິການບໍດີ ມຊ
ການບໍດີ, ຄະນະພັກຮາກຖານ, ຫົວໜ້າຫ້ອງການ, ຜູ້ອຳນວຍການສູນ, ຫໍສະໝຸດ, ໂຮງຮຽນອ້ອມຂ້າງ, ນັກເຝິກອົບຮົມ ແລະ ຄະນະຮັບ
ຜິດຊອບທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຂົ້າຮ່ວມ.ໂອກາດດັ່ງກ່າວ, ສະຫາຍ ຈັນທາ ວົງມະຈັນ ຮອງຫົວໜ້າຫ້ອງການຈັດຕັ້ງມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດ ໄດ້
ລາຍງານໃຫ້ຮູ້ກ່ຽວກັບການເຝິກອົບຮົມໃນຄັ້ງ ນີ້ ມີນັກເຝິກອົບຮົມ ຈໍານວນ 100 ສະຫາຍ, ຍິງ 54 ສະຫາຍ, ເຊິ່ງແຕ່ລະສະຫາຍຮັບປະ
ກັນໄດ້ທັດສະນະຫຼັກໝັ້ນຂອງພັກ, ມີຄຸນທາດການເມືອງໜັກແໜ້ນ, ມີຄຸນສົມບັດສິນທໍາປະຕິວັດ, ມີແບບແຜນດໍາລົງຊີວິດທີ່ສອດຄ່ອງ
ກັບລະບຽບກົດໝາຍ ແລະ ມີແບບແຜນວິມີເຮັດວຽກຢ່າງເປັນລະບົບສອດຄ່ອງກັບຕົວຈິງ, ໄດ້ເຊື່ອມຊຶມ ແລະ ກໍາໄດ້ເນື້ອໃນພື້ນຖານ
ຂອງທິດສະດີມາ-- ເລນິນຢ່າງເລິກເຊິງເຖິງຖ່ອງ, ໄດ້ກໍາແໜ້ນແນວທາງການເມືອງຂອງ ພັກ-ລັດວາງອອກ ແລະ-ນໍາໄປຈັດຕັ້ງປະຕິບັດໃຫ້
ສອດຄ່ອງກັບໜ້າທີ່ການເມືອງຂອງຕົນຮັບຜິດຊອບທີ່ຕິດພັນກັບການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມໃນປັດຈຸບັນ, ໄດ້ຮູ້ພື້ນຖານທາງດ້ານ
ທິດສະກຽດີການເມືອງປະກອບໃສ່ໃນການປະຕິບົດວຽກງານຕົວຈິງ ໂດຍສະເພາະແມ່ນການສິດສອນ, ການຄົ້ນຄວ້າວິໄຈ ແລະ ວຽກງານ
ການຊີ້ນໍາໆພາທີ່ຕົນຮັບຜິດຊອບໃຫ້ເກີດຜົນປະໂຫຍດຕໍ່ສ່ວນລວມຫຼາຍຂຶ້ນ.
ພ້ອມດຽວກັນນັ້ນສະຫາຍ ຮສ.ປອ ພຸດ ສິມມາລາວົງ ໄດ້ກ່າວສະແດງຄວາມຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍຕໍ່ຄະນະ ແລະ ຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມເຝິກອົບຮົມ
ໃນຄັ້ງນີ້, ທີ່ໄດ້ສຸມສະຕິປັນຍາໃນການຄົ້ນຄວ້າກ່ຽວກັບແນວທາງການເມືອງຂອງພັກ-ລັດວາງອອກ ພ້ອມທັັງເນັ້ນໃຫ້ສະມາຊິກພັກ ແລະ
ພະນັກງານຫຼັກແຫຼ່ງທີ່ສໍາເລັດເຝິກອົບຮົມໃນຄັ້ງນີ້, ຕ້ອງມີຄວາມຮູ້ວິຊາສະເພາະ, ມີຄວາມຮູ້ທາງດ້ານບໍລິຫານ, ຄວາມຮູ້ທາງດ້ານທິດສະ
ດີທາງດ້ານການເມືອງການປົກຄອງ, ຄວາມຮູ້ເລື່ອງໄອທີ ແລະ ຄວາມຮູ້ທາງດ້ານພາສາຕ່າງປະເທດ ເພື່ອນໍາໃຊ້ເຂົ້າໃນວຽກງານໃຫ້ເກີດປະ
ໂຫຍດສູງສຸດ.
ການເຝິກອົບຮົມທິດສະດີການເມືອງ ແລະ ການປົກຄອງ ໄລຍະສັ້ນ 45 ວັນ ຊຸດທີ 11 ໄດ້ດໍາເນີນມາແຕ່ວັນທີ 10 ຕຸລາ ຈົນເຖິງວັນ
ທີ 13 ທັນວາ 2017 ໂດຍໄດ້ຮຽນ 6 ວິຊາ ຄື: ວິຊາປັດສະຍາ 8 ບົດ, ວິຊາເສດຖະສາດ-ການເມືອງ 8 ບົດ, ວິຊາລັດທິສັງຄົມນິຍົມສາດ
10 ບົດ, ວິຊາບໍລິຫານສາດ 8 ບົດ ແລະ ວຽກງານພັດທະນາອົງຄະນະພັກມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດ. ໃນນັ້ນວຽກງານຂອງອົງຄະນະພັກ
ມຊ ປະກອບມີ ວຽກງານກໍ່ສ້າງພັກ-ພະນັກງານ, ມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ 4 ຂອງອົງຄະນະພັກ ມຊ ແລະ ແຜນພັດທະນາມະຫາວິ
﻿ພັດທະນາໂດຍ: ສູນເຕັກໂນໂລຊີຂ່າວສານ ແລະ ການສື່ສານ ການສຶກສາ ແລະ ກິລາ.

ແຮງງານມຽນມາປະທ້ວງລັດຖະບານຕ້ອງການພັກປີໃໝ່ 12 ມື້ ເພາະລັດແຈ້ງໃຫ້ພັກພຽງ 5 ມື້ _ www.idsala.com
ການ​ຄົ້ນ​ຫາ
Uncategorised ແຮງງານມຽນມາປະທ້ວງລັດຖະບານຕ້ອງການພັກປີໃໝ່ 12 ມື້ ເພາະລັດແຈ້ງໃຫ້ພັກພຽງ 5 ມື້
ແຮງງານມຽນມາປະທ້ວງລັດຖະບານຕ້ອງການພັກປີໃໝ່ 12 ມື້ ເພາະລັດແຈ້ງໃຫ້ພັກພຽງ 5 ມື້
ສຳນັກຂ່າວໃນມຽນມາລາຍງານ 26 ມີນາ 2017 ວ່າ: ສະຫະພາບແຮງງານມຽນມາ ໄດ້ນັດຊຸມນຸມໃຫຍ່ໃນກາງນະຄອນຢ່າງກຸ້ງ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ລັດຖະບານປ່ຽນມື້ພັກປີໃໝ່ໃຫ້ຄືກັບໃນອະດີດທີ່ລັດຖະບານທະຫານເຄີຍປະຕິບັດ.
ເນື່ອງຈາກລັດຖະບານພັກ NLD ທີ່ນຳໂດຍທ່ານນາງ ອອງ ຊານ ຊູຈີ ໄດ້ປະກາດ “ມື້ພັກທາງລັດຖະການ” ສະບັບໃໝ່ ໂດຍສະເພາະມື້ປີໃໝ່ມຽນມາ ຫຼື ເທດສະການຕະຈານ ໃຫ້ພັກພຽງ 5 ມື້ ແຕ່ໄປເພີ່ມມື້ພັກໃນມື້ອອກພັນສາ, ວັນໄຫຼເຮືອໄຟ ແລະ ປີໃໝ່ສາກົນແທນ.
ສາເຫດທີ່ລັດຖະບານຊຸດນີ້ພິຈາລະນາຫຼຸດມື້ພັກປີໃໝ່ມຽນມາຈາກ 10 ມື້ເຫຼືອ 5 ມື້ ເພື່ອໃຫ້ສະດວກຕໍ່ລະບົບການເງິນ, ການຄ້າ ແລະ ການຕິດຕໍ່ລະຫວ່າງປະເທດ.
ເມື່ອ 10 ປີທີ່ຜ່ານມາລັດຖະບານທະຫານມຽນມາໄດ້ອອກປະກາດມື້ພັກໃນເທດສະການຕະຈານ ຫຼື ປີໃໝ່ມຽນມາ 10 ມື້ ບວກກັບເສົາ-ອາທິດ ລວມເປັນ 12 ມື້ ເຊິ່ງຖືເປັນປະເພນີທີ່ສຳຄັນ ແລະ ໄດ້ຮັບຄວາມນິຍົມສູງສຸດຂອງປະເທດ ທີ່ປະຊາຊົນສ່ວນໃຫຍ່ນັບຖືສາສະໜາພຸດ
ສະຫະພາບແຮງງານມຽນມາໄດ້ສະແດງປະຕິກິລິຍາບໍ່ພໍໃຈຕໍ່ການປະກາດມື້ພັກປີໃໝ່ມຽນມາ ໄດ້ເຮັດໜັງສືເຖິງກະຊວງແຮງງານ ແຕ່ທາງການມຽນມາແຈ້ງໃຫ້ຄົນງານໄປເຈລະຈາກັບ “ນາຍຈ້າງ” ເອງ ຫາກຕ້ອງການພັກ 10 ມື້ ຖ້າໂຮງງານໃດພ້ອມໃຫ້ພັກ ປາກົດວ່າເຈົ້າຂອງໂຮງງານຢຶດຕາມຄຳປະກາດຂອງລັດຖະບານ ສົ່ງຜົນໃຫ້ສະຫະພາບແຮງງານຕ້ອງນັດກັນປະຊຸມນຸມໃຫຍ່ຮຽກຮ້ອງຈາກລັດຖະບານອີກຄັ້ງ.
ລາຍການທີ່​ກ່ຽວ​ຂ້ອງ_
ສ.ອາເມຣິກາ ສົ່ງ B-52 ມາບິນເໜືອທະເລຈີນໃຕ້-ທະເລຈີນຕະເວັນອອກ
ທົ່ວປະເທດນ້ຳຖ້ວມແລ້ວ 16 ແຂວງ ປະຊາຊົນຫຼາຍກວ່າ 86,000​ ຄອບຄົວໄດ້ຮັບຜົນກະທົບ
ມາເລເຊຍ ສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນຊາດຄົບຮອບ 61 ປີ ຢ່າງຍິ່ງໃຫຍ່

ເກມ Simulator​. ເກມ​ອ​ອ​ນ​ໄລ​ນ​໌​ຟຣີ simulators
ຫຼິ້ນ​ເກມ Simulation ຟຣີ​. ເກມ Simulation ສໍາ​ລັບ​ຟຣີ
ເກມ​ອອນ​ໄລ​ນ​໌
ວິ​ລະ​ຊົນ​ເພດ​,
ແຜນຍຸດທະສາດເກມ / ເກມ RPG
ເກມ​ບັນ​ເທີງ​ຕ່າງໆ
ຫນ້າ​ສົນ​ໃຈ _ ທາງ​ເທີງ _ ໃຫມ່ _
ຄົນ​ອາ - hero ການ​ປ່ຽນ​ແປງ
ພາກ​ຮຽນ spring bustle ຫນຶ່ງ Tair ໄດ້
ໃຈ​ມື​ພາກ​ສະ​ຫນາມ Deco ການ​ກະ​ສິ​ກໍາ
Frenzy ກະ​ສິ​ກໍາ Roulette ລັດ​ເຊຍ
ການ​ກະ​ສິ​ກໍາ​ມ້າ​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ
ການ​ຖ່າຍ​ຮູບ Stylish
ຫຼິ້ນ​ດຽວ​ກັນ
ເກມ​ອອນ​ໄລ​ນ​໌ ເກມ​ອອນ​ໄລ​ນ​໌ Tags ທີ່​ເກມ ຄໍາ​ຄຶດ​ຄໍາ​ເຫັນ ການ​ໂຄ​ສະ​ນາ

TP58U Thermal Printer 58mm ປີນເຕີຕວາມຮອນ
ປີນເຕີTP58Uເຄື່ອງພິມໃບບິນຮັບເງິນດ້ວຍຄວາມຮ້ອນຂະໜາດຂອງເຈ້ຍ 58mm
ຄວາມໄວຂອງການພິມ: 90mm / ວິນາທີ
ຄວາມກວ້າງຈອງເຈ້ຍ: 58mm
ພິມຖັນໄດ້: 384 ຈຸດ / ເສັ້ນ
ການຕອບສະໜອງ: Parallel, Serial ,USB
ມີຫຼາຍພາສາເຊັ່ນ: ພາສາອັງກິດ, ພາສາຝຣັ່ງ, ພາສາເຢຍລະມັນ,ພາສາເດັ່ນມາກ, ພາສາເກົາຫຼີ, ພາສາຢີ່ປຸ່ນ....
ຄຳສັ່ງພິມເຂົ້າກັນໄດ້ກັບ: ESC / POS
ອຸປະກອນທີ່ມານຳກ໋ອງ:
ປິນເຕີຄວາມຮ້ອນ ລຸ້ນ TP58U / 1 pc
ສາຍໄຟ / 1 pc
ສາຍ USB / 1 pc

-ລະບົບການຮ້ອຍດ້າຍແບບ 4ສີ ເພື່ອງ່າຍຕໍ່ການຮ້ອຍດ້າຍ
-ໄຟ LCD ສ່ອງສະຫວ່າງພື້ນທີ່ໃນການຫຍິບ
-ຕະເຂັມແຊກລິມຜ້າແບບ 3 ຫຼື 4 ເສັ້ນດ້າຍພ້ອມຕັດສ່ວນເກີນຂະນະຫຍິບ

ຫນັງສືແຈ້ງການ (Notice)
ຖະແຫຼງການ (Statement)
ຄໍາຂວັນ (Tagline)

ລາວ: ການວິໄຈການຕະຫລາດ

ຄິວລົດຕ່າງແຂວງ ຫລວງນໍ້າທາ 486m
ວິທະຍາໄລຄູຫລວງນໍ້າທາ 577m
ວິທະຍາໄລຄູ ຫຼວງນ້ຳທາ 629m
ມະຫາວິທະຍາໄລຄູ ຫຼວງນໍ້າທາ 672m
ໂຮງຮຽນເຕັກນິກ-ວິຊາຊີບແບບປະສົມ ແຂວງຫຼວງນ້ຳທາ 701m
Amphai drink stall ຮ້ານກິນດື່ມ ອຳໄພ 714m
ມະຫາວິທະຍາໄລຄູຫຼວງນ້ຳທາ 748m
ໂຮງຮຽນເຕັກນິກ-ວິຊາຊີບແບບປະສົມແຂວງຫຼວງນ້ຳທາ 759m
ເມືອງລອງ ແຂວງຫຼວງນ້ຳທາ 1535m
ສີ່ແຍກທ່າເຮືອ ບ້ານຂອນ 2197m
ວັດບ້ານຫຼວງ 2215m

Home Sports ມື້ນີ້-ມື້ອື່ນ ໄປສໍາຜັດກັບ ນັກເຈັດສະກີ ລະດັບໂລກໄດ້ໃນງານ ເຈັດສະກີ ລາວນາໆຊາດ ທີ່ແດນສະຫວັນນໍ້າງຶ່ມລີສອດ
ການແຂ່ງຂັນເຈັດສະກີ ລາວນາໆຊາດ ເປີດສາກຂຶ້ນລະຫວ່າງວັນທີ 2-3 ມິຖຸນານີ້ ໂດຍມີ 14 ປະເທດແຈ້ງເຈດຈໍານົງເຂົ້າຮ່ວມຄື: ໄທ 9 ຄົນ, ຍີ່ປຸ່ນ 2 ຄົນ, ສ ເກົາຫຼີ 1 ຄົນ, ຝຣັ່ງ 1 ຄົນ, ນອກແວ 1 ຄົນ, ອັງກິດ 1 ຄົນ, ອິຕາລີ 2 ຄົນ, ສະໂລວາເກຍ 1 ຄົນ, Corsica Island 1 ຄົນ, Reuninon Islang 1 ຄົນ, Sicily Island 1 ຄົນ, ລາວ 20 ຄົນ, ມາເລເຊຍ 2 ຄົນ ແລະ ສະຫະລັດອາເມຣິກາ 2 ຄົນ ຊີງໄຊລາຍວັນຊະນະເລີດ 20 ລ້ານກີບ, ເຊິ່ງກ່ອນຈະເລີ່ມການແຂ່ງຂັນ ແອັດມິນນົກ ຂາປະຈໍາລາວອັບເດດ ຈະນໍາແຟນໆເພຈ໌ມາເບິ່ງໂສມໜ້ານັກກິລາທີ່ເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນທັງນັກກິລາລາວ ແລະ ລະດັບໂລກນໍາກັນເລີຍ.
ສໍາລັບ ການແຂ່ງຂັນຈັດທີ່ ແດນສະຫວັນນໍ້າງື່ມລີສອດ ລະຫວ່າງວັນທີ 2-3 ມິຖຸນາ 2018, ເຊິ່ງກ່ອນການແຂ່ງຂັນຈະເລີ່ມຂຶ້ນ ແອັດມິນນົກ ຂາປະຈໍາລາວອັບເດດ ໄດ້ນໍາເອົາໂສມໜ້ານັກເຕະແຕ່ລະຄົນທີ່ເຂົ້າຮ່ວມສຸດເດັດໆດັ່ງໃນຮູບ:
ສ່ວນນັກເຈັດສະກີ້ລາວນໍາໂດຍ ທ້າວ ເທບພະລັກ ໄຂຄໍາພິທູນ ( ມຸ່ຍ ) ທີ່ລົງແຂ່ງຂັນເຈັດສະກີໃນປະເພດ AMATEUR RUNABOUT STOCK 1,100 ຊີຊີ ສາມາດສ້າງປະຫວັດສາດໃຫ້ວົງການກິລາເຈັດສະກີລາວ ດ້ວຍການຄວ້າອັນດັບທີ 3 ໃນລາຍການລະດັບໂລກ “Jet ski World Cup Thailand 2017” ທີ່ຫາດຈອມທຽນ ພັດທະຍາ ປະເທດໄທ ເມື່ອທ້າຍອາທິດທີ່ຜ່ານມາ.
ສ່ວນການແຂ່ງຂັນມີ 6 ລາຍການຄື:
#ລາຍການລະດັບຊາດມີ 3 ລາຍການປະກອບມີ:
5.STOCK 1100 LAO ONLY ຊະນະເລີດໄດ້ 5 ລ້ານກີບ.
6.BLASHER 700 OPEN ຊະນະເລີດໄດ້ 5 ລ້ານກີບ.
Previous articleກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ຊີ້ຄົນລາວເສຍຊີວິດຍ້ອນການສູບຢາ 13 ຄົນຕໍ່ມື້
ແຊ້ມເກົ່າປະກາດ 23 ນັກເຕະຄົນສຸດທ້າຍ ລຸຍບານໂລກ 2018 ໂດຍຕັດ ຊາເນ ຕົວເກັ່ງຂອງ ແມນຊິຕີ້ ອອກ
ໂຄງການກໍ່ສ້າງໄຟຟ້າເຍືອງທາງ 22ບ້ານເທດສະບານ ແຂວງອຸດົມໄຊ ແມ່ນໜຶ່ງໃນແຜນພັດທະນາ 4 ສ
ມາເປັນໝໍນວດ ໄດ້ພຽງ 3 ວັນ ກໍ່ໄດ້ກໍ່ເຫດເອົາໄມ້ຄ້ອນຕີຜູ້ເຖົ້າອາຍຸເກືອບ 90 ເພື່ອຍາດເອົາຄຳ
ຊົມເຊີຍ ລັດຖະບານການ ປີຜ່ານມາ ແກ້ໄຂລົດນຳເຂົ້າບໍ່ຖືກຕ້ອງໄດ້ 10 ພັນກວ່າຄັນ ເກັບລາຍຮັບໄດ້ຫຼາຍກວ່າ177ຕື້ກີບ
ມາຟັງສຽງຫວານໆຂອງ ສາວ ໂບ ແກ້ໄຂຂໍ້ຂ້ອງໃຈທີ່ບໍ່ສົ່ງທີມເຂົ້າຮ່ວມ ລາວພຣີເມຍລີກ 2018
ເປີດເທສະການບຸນລາວ 2018 ທີ່ ນະຄອນຫລວງໂຕກຽວ ໂຄສະນາການທ່ອງທ່ຽວລາວໃຫ້ຊາວຍີ່ປຸ່ນ
ປະມວນພາບ ງານບຸນຜ້າປ່າເພື່ອສ້າງກອງທຶນສົ່ງເສີມການເຜີຍແຜ່ສີລະທັມ ຂອງກຳມາທິການເຜີຍແຜ່ສິລະທັມແລະປະຕິບັດກຳມະຖານ ສູນກາງ ທີ່: ວັດປ່ານາທົ່ມ
ສົ່ງເຖິງນັກຮຽນກຽມເສັງຈົບຊັ້ນ ມ4-ມ7 ກໍານົດວິຊາ ແລະ ເວລາ ໃນການສອບເສັງສົກປີ 2017-2018
ອຸບັດຕິເຫດ117
ຂ່າວຕ່າງປະເທດ99

ຕະຫຼາດສຸກສົມບູນ ຫຼັກສາມ 0m
ຮ້ານຄຳ ສົມບັດ-ຕະຫລາດຫລັກ2 0m
ກະຢູ່ເຮືອນນນີ້ລະ 0m
ຖໍ້ານາງແອ່ນ ແຂວງຄຳມ່ວມ 0m
ບ້ານຈອມເພັດ ເມືອງທ່າແຂກ ແຂວງຄຳມ່ວນ 0m
ໂຮງແຮມ ໄຊລືດີ ທ່າແຂກ ແຂວງຄຳມ່ວນ 0m
ສະໂມສອນໃຫຍ່ແຂວງຄຳມ່ວນ 0m
ບ້ານທ່າໂທດ ເມືອງຍົມມະລາດ ແຂວງຄຳມ່ວນ 0m
ເດີ່ນດອງນຳໂຊກ 0m
ປຳ້ນຳ້ມັນ ປຕທ ທ່າແຂກ 0m
ຮ້ານຄຳມ່ວນ ດອກໄມ້ງາມ 0m
ຮ້ານອາຫານໂຊກໄຊງົວຂຸນ&ຊີ້ນດາດ 0m
ພະແນກກະສິກຳ ແລະ ປ່າໄມ້ແຂວງຄຳມ່ວນ 0m
ຢູ່ໃສກະຢ່າ 0m
ຮ້ານອາຫານພູເບຍ 0m

5 ວິທີຮັກສາອາການຖອກທ້ອງ
ສາ­ເຫດ​ຂອງ​ອາ­ການ​ຖອກ ທ້ອງ: ອາດ​ຈະ​ເກີດ​ຈາກ​ການ​ກິນ ອາ­ຫານ​ບໍ່​ສະ­ອາດ​ບໍ່​ຖືກ​ຫຼັກ​ອະ​ນາໄມ, ດື່ມ­ນ້ຳ​ທີ່​ບໍ່​ສະ­ອາດ, ແພ້​ອາ ຫານ​ບາງ​ຊະ­ນິດ​ທີ່​ຮ່າງ­ກາຍ​ຕໍ່­ຕ້ານ ອາ­ຫານ​ປະ­ເພດ​ນັ້ນ​ເຊັ່ນ: ອາ­ຫານ ທະ­ເລ, ນົມ, ນົມ​ສົ້ມ, ອາ­ຫານ​ໝົດ ອາ­ຍຸ, ເກີດ​ຈາກ​ການ​ກິນ​ອາ­ຫານ​ຫຼາຍ​ເກີນ​ໄປ​ກວ່າ​ທີ່​ຮ່າງ­ກາຍ​ຈະ​ຮັບ​ໄດ້ ຫຼື ເກີດ​ຈາກ​ການ​ດື່ມ​ເຄື່ອງ​ດື່ມ​ທີ່​ມີ​ທາດ​ມຶນ­ເມົາ.
ສິ່ງ​ທີ່​ຄວນ​ປະ­ຕິ­ບັດ ຫຼື ວິ­ທີ​ຮັກ ສາ​ເມື່ອ​ເກີດ​ອາ­ການ​ຖອກ­ທ້ອງ ແລະ​ສິ່ງ​ທີ່​ຄວນ​ປັດ​ສະ​ຈາກ:
ດື່ມ ນ້ຳ​ສະ­ອາດ (ນ້ຳ​ຕົ້ມ​ສຸກ) ຫຼື ນ້ຳ ເກືອ​ແຮ່ ເພື່ອ​ໃຫ້​ຮ່າງ­ກາຍ​ໄດ້​ຮັບ ນ້ຳ​ເຂົ້າ​ໄປ​ທົດ​ແທນ​ຈາກ​ການ​ທີ່ ສູນ​ເສຍ​ໄປ.
ຫາ​ນົມ​ສົ້ມ​ທີ່​ມີ​ແລກ​ໂຕ​ບາ ຊິ​ລລັສ​ມາ​ດື່ມ ຊຶ່ງ​ຈະ​ຊ່ວຍ​ຟື້ນ​ຟູ ແບ໊ກ​ທີ​ເຣຍ​ທີ່​ຈະ​ເຮັດ​ໜ້າ­ທີ່​ປົກ ປ້ອງ​ລຳ​ໄສ້​ໃຫຍ່ ແລະ​ເພື່ອ​ເຮັດ​ໃຫ້ ເອນ​ໄຊ​ໃນ​ນົມ​ສົ້ມ​ໃຊ້​ຍ່ອຍ​ນ້ຳ­ຕານ​ແລກ​ໂຕ​ສ.
ຄວນ​ປັດ​ສະ​ຈາກ ຫຼື ງົດ​ອາ ຫານ​ພາຍ​ໃນ 24 ຊົ່ວ­ໂມງ ເຊັ່ນ: ອາ­ຫານ​ລົດ​ຊາດ​ເຂັ້ມ​ຂຸ້ນ, ຍ່ອຍ ຍາກ ແລະ​ຢຸດ​ກິນ​ໝາກ​ໄມ້​ຊົ່ວ­ຄາວ ຫຼັງ​ຈາກ​ນັ້ນ​ຄວນ​ຫາ​ນ້ຳ​ເຂົ້າ­ຕົ້ມ ທີ່​ປະ­ສົມ​ເກືອ​ໜ້ອຍ​ໜຶ່ງ​ກິນ ເພື່ອ ໃຫ້​ຫຼຸດ​ອາ­ການ​ຖອກ­ທ້ອງ ຫຼື ກິນອາ­ຫານ​ທີ່​ຍ່ອຍ​ງ່າຍ​ອາ­ຫານ​ອ່ອນໆຈຳ­ພວກ ເຂົ້າ­ຕົ້ມ ຫຼື ໂຈ໊ກ.
ກິນ​ກ້ວຍ­ນ້ຳ, ເຂົ້າ, ແອ​ປ ເປິ້​ລ, ເຂົ້າ­ໜົມ​ແຫ້ງໆ​ເພາະ​ໃນ​ອາ­ຫານ​ທີ່​ແນະ­ນຳ​ນີ້​ຈະ​ມີ (BRAT diet) ທີ່​ຊ່ວຍ​ຫຼຸດ​ອາ­ການ​ຖອກ ທ້ອງ​ໃຫ້​ເຊົາ​ໄດ້​ໄວ​ຂຶ້ນ.
ຢຸດ​ກິນ​ຢາ​ດີ​ເຈັບ­ທ້ອງ​ເພາະ ອາ­ການ​ຖອກ­ທ້ອງ​ເປັນ​ການ​ຂັບ ຖ່າຍ​ສິ່ງ​ທີ່​ບໍ່​ດີ​ອອກ​ຈາກ​ຮ່າງ­ກາຍ ຍົກ­ເວັ້ນ​ແພດ​ສັ່ງ​ໃຫ້​ກິນ ເພາະ​ອາ ການ​ຂອງ​ແຕ່­ລະ­ຄົນ​ແຕກ​ຕ່າງ​ກັນ ໄປ​ບາງ​ຄົນ​ຖອກ­ທ້ອງ​ຢ່າງ​ຮຸນ ແຮງ ແລະ​ບາງ​ຄົນ​ກໍ​ບໍ່​ຮຸນ​ແຮງ.
ຂໍ້ມຼນຈາກ: ເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ

2 ມີ​ຫຍັງ​ໃຫມ່
ບົດຄວາມທີ່ຜ່ານມາ Create Android APK For Android Apps Builder

ວັນ​ທີ 2 ພະຈິກ 2015, ທ່ານ ດາ​ນີ​ເອນ ມີ​ຕົບ ​ລັດຖະມົນ​ຕີ ວ່າ​ການ​ ກະຊວງ​ ການ​ຕ່າງປະ​ເທດ ບູນກາລີ(BULGARIA) ແລະ ຄູ່​ຮ່ວມ ​ຕຳ​ແໜ່​ງ ອີ​ຕາ​ລີ ປາ​ໂອ​ໂລ ​ເຈນ​ຕີ​ໂລ​ນີ ​ໄດ້​ພົບ​ປະ​ ເຈລະຈາ ​ແນ​ໃສ່ ​ແລກປ່ຽນ ​ທັດສະນະ ຂອງ ​ສອງ​ປະ​ເທດ ກ່ຽວ​ກັບ ບັນຫາ ​ປະ​ເດັນ​ຮ້ອນ, ​ໃນ​ນັ້ນ ສຸມ​​ໃສ່​ ວິ​ກິດ​ການ ​ຜູ້​ອົບ​ພະຍົບ. ນອກຈາກ​ນັ້ນ, ສອງ​ຝ່າຍ ​ໄດ້​ເອກະ​ພາບ ສ້າງ​ຕັ້ງ​ ຫຼັກການ ​ເພື່ອ​ຮັບ​ມື​ກັບ ບັນຫາ ການ​ຍ້າຍ ​ຖິ່ນຖານ

ສໍາລັບທ່ານໃດທີ່ມີແຜນເດີນທາງລົດຂື້ນເມືອງຫຼວງພະບາງໃນໄລຍະນີ້ ຕ້ອງໄດ້ກວດສອບສະພາບເສັ້ນທາງ, ສະພາບອາກາດ, ສະພາບລົດ ແລະ ສະພາບຄວາມພ້ອມຂອງຜູ້ຂັບຂີ່ກ່ອນອອກເດີນທາງເພື່ອຄວາມປອດໄພແກ່ຊີວິດ ແລະ ຊັບສີນ ເພາະໄລຍະນີ້ແມ່ນລະດູຝົນເຮັດໃຫ້ເສັ້ນທາງຫຼາຍເສັ້ນອາດບໍ່ສະດວກສະບາຍເທົ່າທີ່ຄວນ ເຊິ່ງຫຼ້າສຸດປະຊາຊົນທີ່ສັນຈອນເສັ້ນທາງພູເກົ້າຫຼັກ ກາສີ-ເມືອງນານ ແຂວງຫຼວງພະບາງແມ່ນມີດິນເຈື່ອມ ແລະ ໝອກປົກຄຸມ ສົ່ງຜົນໃຫ້ການສັນຈອນລໍາບາກ ແລະ ເຮັດໃຫ້ມີລົດຕິດຢູ່ເຂດພູເກົ້າຫຼັກ ກາສີ-ເມືອງນານ. ສະນັ້ນ, ທ່ານທີ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເດີນທາງຜ່ານເສັ້ນທາງດັ່ງກ່າວຄວນມີສະຕິ ແລະ ຂັບຂີ່ຢ່າງລະມັດລະວັງ.

Lao ຂ້າພະເຈົ້າທັງຫມົດເຂົ້າໄປໃນທ່ານ [edit]

ສາຣະຄະດີ ສຸດສາຍທາງເລຂ 9 ຕອນທີ 30, ຈະກ່າວເຖິງ ຕອນທີ່ ພວກນັກໂທກ ນາຍຮ້ອຍ ໃນສູນ ສຳມະນາ ທີ່ “ບ້ານດົງ” ຖືກຂຸ້ນຂ້ຽວ ຢ່າງໜັກ ຈາກໝູ່ຄູ່ ຂອງຕົນເອງ ແລະ ຈາກ ພວກທະຫານ ແນວລາວ. ສເນີໂດຍ: ໂມທະນາ

ລາວເຊີດ - ແຈ້ງເຕືອນ: ແຈ້ງເຕືອນ ພົບມັນແວ (Malware) Dok ໂຈມຕີ macOS ລັກຕິດຕັ້ງໃບຮັບຮອງດັກຈັບຂໍ້ມູນ HTTPS
ປັດຈຸບັນ​ລະບົບ​ປະຕິບັດການ​ macOS ເລີ່ມ​ຕົກ​ເປັນ​ເປົ້າ​ໝາຍ​ຂອງ​ຜູ້​ພັດທະນາ​ມັນ​ແວ​​ຫຼາຍ​ຂຶ້ນ​ ຜູ້​ໃຊ້​ຄວນເອົາໃຈໃສ່​ເຖິງ​ຄວາມ​ສ່ຽງ​ຈາກ​ການ​ຕິດ​ຕັ້ງ ​ຫຼື​ ໃຊ້​ງານ​ໂປຣ​ແກຣມ​ທີ່​ບໍ່​ຮູ້​ແຫຼ່ງ​ທີ່​ມາ​ ບໍ່​ຄວນ​ເປີດ​ໃຊ້​ງານ​ໂປຣ​ແກຣມ​ທີ່​ໜ້າສົ​ງໄ​ສ​ໂດຍ​ສະເພາະ​ຢ່າງ​ຍິ່ງ ​ເມື່ອ​ເປັນ​ໂປຣ​ແກຣມ​ທີ່​ສົ່ງ​ມາ​ໃນ​ໄຟ​ລ໌​ແນບ​ພ້ອມ​ອີ​ເມວ​ ຖ້າຫາກ​ວ່າມີໜ້າຕ່າງທີ່ໃຫ້ທ່ານ​ໃສ່​ລະຫັດ​ຜ່ານ​ຂອງ​ຜູ້​ເບິ່ງ​ແຍງ​ລະບົບປະກົດ​ຂຶ້ນມາ​ ຄວນ​ພິຈາລະນາຄືນ​ກ່ອນຈະ​ດຳ​ເນີນ​ການຕໍ່​.

Lao ອາຟຣິກາ [edit]

Lao ຢາກຮູ້ຢາກເຫັນ [edit]

2000 ເປັນຮູບດາວ ( ລົງ​ຄະ​ແນນ​ສຽງ0, ອັດ​ຕາ​ການ​ສະ​ເລ່ຍ​ແລ້ວ​: 0/5)

ຕ້ອງເອົາມາໃຫ້ລົງ parachute, ເຊິ່ງ descends
Kamikaze Funny ( ລົງ​ຄະ​ແນນ​ສຽງ0, ອັດ​ຕາ​ການ​ສະ​ເລ່ຍ​ແລ້ວ​: 0/5)

ສວນ Wedding ( ລົງ​ຄະ​ແນນ​ສຽງ1, ອັດ​ຕາ​ການ​ສະ​ເລ່ຍ​ແລ້ວ​: 5/5)

ສ່ວນວ່າເລື່ອງທັງໝົດນີ້ຈະຈິງແທ້ແນ່ນອນຫລາຍປານໃດຕ້ອງຕິດຕາມກັນຕໍ່ໄປ ແຕ່ວ່າແນວໃດທຸກຄົນກໍຕ້ອງມີສິຕິໃນການເສບຂ່າວກັນແດ່ເດີ້ ຟັງກັນທັງສອງຝ່າຍກ່ອນແລ້ວຄ່ອຍຕັດສິນໃຈ.

ການລ່າສັດເພື່ອຫອຍ ( ລົງ​ຄະ​ແນນ​ສຽງ0, ອັດ​ຕາ​ການ​ສະ​ເລ່ຍ​ແລ້ວ​: 0/5)

ຄະແນນ chip ເຂົ້າໄປໃນຂຸມນັ້ນ. ການຫຼິ້ນຈະບໍ່ໄດ້ກໍມັນ.
Golf ທີ່ເລື່ອນໄດ້ ( ລົງ​ຄະ​ແນນ​ສຽງ0, ອັດ​ຕາ​ການ​ສະ​ເລ່ຍ​ແລ້ວ​: 0/5)

Guide From Semalt: ວິທີການທຸລະກິດຂອງທ່ານສາມາດໄປ Digital
ສໍາລັບບໍລິສັດສ່ວນໃຫຍ່, ຄວາມກ້າວຫນ້າທາງເຕັກໂນໂລຢີຂອງຍຸກດິຈິຕອນໃຫມ່ນໍາສະເຫນີມີທ່າແຮງບໍ່ຈໍາກັດ. ບໍລິສັດຈໍານວນຫຼາຍຈະໄປອອນໄລນ໌ເນື່ອງຈາກທ່າແຮງຂອງການຄົ້ນຫາ Engine Optimization (SEO). ດັ່ງນັ້ນ, ມັນແມ່ນເປັນສິ່ງຈໍາເປັນສໍາລັບທຸລະກິດທີ່ຈະຮັບປະກັນອິນເຕີເນັດເປັນຊ່ອງທາງກາລະຕະຫຼາດໃຫມ່ເຊິ່ງສາມາດເຮັດໃຫ້ທຸລະກິດເຕີບໂຕໄດ້ດີ - computer cleaning service near me.
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ທຸລະກິດດິຈິຕອນຂອງທ່ານປະສົບຜົນສໍາເລັດໃນການອອນໄລນ໌, ພິຈາລະນາລັກສະນະດັ່ງກ່າວຢ່າງຖືກຕ້ອງອະທິບາຍໂດຍ Oliver King, ຜູ້ບໍລິຫານສົບຜົນສໍາເລັດຂອງລູກຄ້າ Semalt
1 ເຄື່ອງ Smart
ແຮງງານເຄື່ອງກໍາລັງທົດແທນຄວາມພະຍາຍາມຂອງມະນຸດຢ່າງໄວວາ. ໃນກໍລະນີອື່ນໆ, ມີການເພີ່ມຂຶ້ນການນໍາໃຊ້ອຸປະກອນສະຫຼາດ. ໃນອິນເຕີເນັດຂອງສິ່ງຕ່າງໆ (IoT), ນັກວິເຄາະຄາດວ່າໃນປີ 2020, ຫຼາຍກວ່າ 20,8 ຕື້ "ເຄື່ອງສະຫຼາດ"ຈະໃຊ້ການເຊື່ອມຕໍ່ອິນເຕີເນັດ. ອີງຕາມເຕັກໂນໂລຊີຫລ້າສຸດ, ອຸປະກອນສະຫມາດແບບປົກກະຕິມີຄວາມສາມາດເຊັ່ນ:
Sensing (ເຊັ່ນ: Sensors IoT ເຊັ່ນ NFC)
ການພິມ 3D ສໍາລັບການສ້າງການສະແດງຜົນ 3D ຫຼາຍຢ່າງທາງດ້ານຮ່າງກາຍ
ການພົວພັນຂອງຜູ້ໃຊ້ເຊັ່ນ: ການຮັບຮູ້ການປາກເວົ້າ, ນິ້ວມືແລະການປັບປຸງການຄົ້ນຫາສ່ວນບຸກຄົນ
2 ຄອມພິວເຕີ້ຄິດເຖິງ
The Intelligent Artificial Intelligence (AI) ກໍາລັງປະຕິບັດການເຮັດວຽກຂອງເຄື່ອງສະຫມາດ.ຜ່ານການເຊື່ອມຕໍ່ຂອງເຕັກໂນໂລຢີທີ່ແຕກຕ່າງກັນ, ຄອມພິວເຕີ້ຮູ້ສາມາດມີເຫດຜົນ, ພົວພັນ, ຮຽນຮູ້ແລະເຂົ້າໃຈໂລກມະນຸດ..ໃນປັດຈຸບັນ, ເຄື່ອງທີ່ມີປັນຍາປອມມີຄວາມສົມບູນກັບວຽກງານຂອງປະຊາຊົນ. ພວກເຂົາເຈົ້າຊ່ວຍໃນດ້ານຕ່າງໆເຊັ່ນ:ການຄາດຄະເນເຊັ່ນດຽວກັນກັບຄວາມເຂົ້າໃຈໃນການປ່ຽນແປງທີ່ມີຄຸນຄ່າ. ໃນໂລກທຸລະກິດ, ຄອມພິວເຕີສາມາດວິເຄາະແນວໂນ້ມແລະການແກ້ໄຂມີຄວາມເປັນໄປໄດ້ສູງຂອງຜົນສໍາເລັດ.
3 ການປ່ຽນແປງການກະທໍາຜິດ
ເຕັກໂນໂລຢີແມ່ນມີການເຄື່ອນໄຫວສູງໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນເວລາທີ່ມັນມາກັບໄອທີ. ຄວາມກ້າວຫນ້ານີ້ຫມາຍຄວາມວ່າວ່າທ່ານຈະຕ້ອງພ້ອມທີ່ຈະຮັບເອົາວິທີການໃຫມ່ສໍາລັບທຸລະກິດທີ່ດີກວ່າຂອງທ່ານ. ເຕັກນິກໃຫມ່ອາດຈະປະກອບມີການຂັດຂວາງດັ່ງກ່າວການຈ້າງແຮງງານຫຼາຍກວ່າແລະການຊອກຫາການໃຊ້ແຮງງານບາງຄົນບໍ່ຖືກຕ້ອງ. ການຂັດຈັງຫວະສາມາດມີສ່ວນກ່ຽວຂ້ອງກັບການໃຊ້ເວລາຂອງທ່ານໃນການຝຶກອົບຮົມອອນໄລນ໌ເຕັກນິກເຊັ່ນ: ການສ້າງທັກສະ. ປະເພດຂອງການຂັດຂວາງນີ້ບໍ່ໄດ້ຖືກປະຕິບັດຢ່າງວ່ອງໄວໂດຍແຮງງານສ່ວນໃຫຍ່. ໃນຖານະເປັນບາງ resists, ມັນເປັນຫນ້າທີ່ຂອງທ່ານທີ່ຈະໃຫ້ພວກເຂົາເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບຄວາມສໍາຄັນຂອງວິທີການແລະຜົນປະໂຫຍດໃນໄລຍະຍາວໃນບໍລິສັດ.
4 ເທກໂນໂລຍີດິຈິຕອນ
ນີ້ປະກອບມີປັດໃຈຂ້າງເທິງເຊັ່ນດຽວກັບຍຸກຂອງຂໍ້ມູນແລະການວິເຄາະ. ໃຫມ່ທຸລະກິດແມ່ນເລີ່ມຕົ້ນເນື່ອງຈາກອິນເຕີເນັດແລະຄອມພິວເຕີ້ສາມາດນໍາມາໃຊ້ໄດ້. ຕົວຢ່າງ, ໃນໂລກອຸປະກອນ,ເວັບໄຊທ໌ແມ່ນສ່ວນບຸກຄົນປະສົບການຂອງເຂົາເຈົ້າໂດຍຜ່ານການປັບປຸງເນື້ອໃນສໍາລັບຜູ້ອ່ານຂອງຕົນ. ເຄື່ອງຈັກຊອກຫາເຊັ່ນກູໂກມີຄວາມສາມາດຂອງການຄາດຄະເນລາຍການຊອກຫາທີ່ທ່ານກໍາລັງຊອກຫາ. ສໍາລັບກໍລະນີອື່ນໆ, ການໂຄສະນາເປົ້າຫມາຍໄດ້ໃຊ້ເວລາຫຼາຍກວ່າອິນເຕີເນັດທີ່ນໍາຮູບພາບທີ່ດີຂຶ້ນຂອງການວິເຄາະຕະຫຼາດ.
ບໍລິສັດສາມາດໄປອອນໄລນ໌ເພື່ອສະແຫວງຫາການສະຫນອງໃຫ້ແກ່ລູກຄ້າໃຫມ່. ຜ່ານ SEO, ຜູ້ຊົມໃຊ້ສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງທີ່ມີຢູ່ໃນຍີ່ຫໍ້ເຊັ່ນດຽວກັນກັບການຈອງສະຖານທີ່ທີ່ມີສຸຂະພາບໃນ SERPs ສໍາລັບຊຸດຄໍາສໍາຄັນທີ່ກໍານົດໄວ້. ສະຖານະການນີ້ແມ່ນຫົວໃຈຂອງການຕະຫຼາດອອນໄລນ໌. ທຸກທຸລະກິດກໍາລັງພະຍາຍາມບັນລຸຜົນກະທົບນີ້. ປັດໄຈຂ້າງເທິງນີ້ສາມາດສົ່ງຜົນກະທົບຕໍ່ທຸລະກິດຂອງທ່ານຕໍ່ການນໍາເຂົ້າຂອງແພລະຕະຟອມດິຈິຕອນກ່ຽວກັບບາງດ້ານທີ່ສໍາຄັນທີ່ບໍລິສັດມີ.

ຕາມການລາຍງານຂອງເວບໄຊສໍານັກຂ່າວໄທໃນວັນທີ 19 ມັງກອນຜ່ານມານີ້ວ່າ: ໃນຕອນແລງຂອງມື້ດັ່ງກ່າວ, ເຈົ້າໜ້າທີ່ຕໍາຫລວດປາບປາມຢາເສບຕິດຮ່ວມກັບເຈົ້າໜ້າທີ່ຊຸດປະຕິບັດການພິເສດຂອງໄທ, ໄດ້ນຳກຳລັງເຂົ້າຈັບກຸມຕົວທ້າວ ໄຊຊະນະ ແກ້ວພິມພາ ອາຍຸ 41 ປີສັນຊາດລາວ, ພ້ອມພັກພວກອີກ 3 ຄົນສັນຊາດໄທ ຢູ່ສະໜາມບິນສຸວັນນະພູມປະເທດໄທໃນຂໍ້ຫາຄ້າຢາເສບຕິດ, ພາຍຫລັງເດີນທາງກັບຈາກຈັງຫວັດພູເກັດປະເທດໄທ, ຕາມໝາຍຈັບສານອາຍາໃນຂໍ້ຫາຮ່ວມກັນຄ້າຢາເສບຕິດ,
ເຊິ່ງເປັນຂະບວນການຄ້າຢາເສບຕິດຂ້າມຊາດລາຍໃຫຍ່ ແລະ ເປັນເຄືອຂ່າຍສຳຄັນຂອງທ້າວ ອຸສມານ ສະແລແມງ ພໍ່ຄ້າຢາເສບຕິດລາຍໃຫຍ່ໃນເຂດພື້ນທີ່ຊາຍແດນພາກໃຕ້ຂອງໄທ.
ທ່ານພົນໂທ ສົມໝາຍ ກອງວິໄສສຸກ ຜູ້ບັນຊາການປາບປາມຢາເສບຕິດໄທໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ທ້າວ ໄຊຊະນະ ເປັນຫົວໜ້າຂະບວນການຄ້າຢາເສບຕິດຂ້າມຊາດທີ່ອັນຕະລາຍ ແລະ ມີຜູ້ຮ່ວມຂະບວນການເປັນຈຳນວນຫລາຍ, ສະເພາະຄົນໄທທີ່ໄດ້ຮ່ວມຂະບວນ ຖືກເຈົ້າໜ້າທີ່ຈັບຕົວມາດໍາເນີນຄະດີໃນຂໍ້ຫາຢາເສບຕິດແລ້ວຫລາຍກວ່າ 40 ຄົນ, ຊຶ່ງການເຄື່ອນໄຫວຂອງກຸ່ມຄ້າຢາເສບຕິດລາຍໃຫຍ່ນີ້ແມ່ນຈະພົວພັນຕິດຕໍ່ເອົາຢາເສບຕິດຈາກປະເທດເພື່ອນບ້ານເຂົ້າມາໄທໂດຍໃຊ້ວິທີການເອົາຢາເສບຕິດເປັນຈໍານວນຫລາຍຊຸກເຊື່ອງປົນມາກັບພືດກະສິກໍາຂົນສົ່ງດ້ວຍລົດເຂົ້າມາປະເທດໄທແລ້ວມຸ່ງສູ່ພາກໃຕ້ເພື່ອສົ່ງໄປປະເທດທີສາມ.
ຕາມການລາຍງານຈາກສໍານັກຂ່າວໄທລັດ ໃຫ້ຮູ້ຕື່ມວ່າ: ການຈັບກຸມເຄືອຂາຍຢາເສບຕິດລາຍໃຫຍ່ຄັ້ງນີ້ເຈົ້າໜ້າທີ່ໄດ້ຕັ້ງຊື່ປະຕິບັດການວ່າ: ໄຊຍະສະຍົບໄພລີ 60/1, ຊຶ່ງພາຍຫລັງທ້າວ ໄຊຊະນະ ໄດ້ປະກົດຕົວທີ່ສະໜາມບິນສຸວັນນະພູມກໍໄດ້ນໍາກໍາລັງເຂົ້າຈັບຕົວທັນທີ, ພ້ອມພັກພວກທີ່ມານໍາກັນອີກສາມຄົນ. ຫລັງຈາກນັ້ນເຈົ້າໜ້າທີ່ໄດ້ນຳເອົາຕົວໄປສືບສວນ-ສອບສວນ, ເຊິ່ງເບື້ອງຕົ້ນຜູ້ກ່ຽວຍັງໃຫ້ການປະຕິເສດ, ແຕ່ເຈົ້າໜ້າທີ່ີໄດ້ມີຂໍ້ມູນຫລັກຖານທີ່ຊັດເຈນທີ່ໄດ້ຈາກໜ່ວຍສືບຂ່າວຂອງໄທ ແລະ ເຈົ້າໜ້າທີ່ລາວສົ່ງໃຫ້, ພ້ອມທັງໄດ້ໄປກວດກາ ແລະ ຍືດຊັບສີນຂອງເຄືອຂ່າຍທ້າວ ໄຊຊະນະ ມີຢູ່ປະເທດໄທທັງໝົດ 36 ຈຸດ, ໄດ້ຊັບສີນ 74 ລາຍການ, ຊຶ່ງລວມມີເຮືອນ, ສິ່ງປຸກສ້າງອື່ນໆ, ໃບຕາດິນ 14 ຕອນ, ລົດໃຫຍ່ລາຄາແພງ 14 ຄັນ, ລົດຈັກ 11 ຄັນ, ບັນຊິເງິນຝາກ 29 ບັນຊີ. ນອກຈາກນີ້ຍັງມີຄໍາຮູບປະພັນ ແລະ ເງິນສົດລວມມູນມີຄ່າຫລາຍກວ່າ 100 ລ້ານບາດ (ສະກຸນເງິນໄທ), ສ່ວນທຸລະກິດ ແລະ ບັນດາຊັບສີນຂອງທ້າວໄຊຊະນະຢູ່ລາວທີ່ປະກອບມີໂຮງເລື່ອຍ, ເຮືອນ, ທີ່ດິນ ແລະ ລົດໃຫຍ່ລາຄາແພງຈໍານວນຫລາຍນັ້ນແມ່ນເຈົ້າໜ້າທີ່ຝ່າຍລາວຈະດໍາເນີນການກວດກາຂະຫຍາຍຜົນເພື່ອຍຶດຊັບຂອງຜູ້ກ່ຽວທັງໝົດ.
ໂພດໂດຍ kalouna ວັນທີ 10:14
10 ອັນດັບຂ່າວຍອດນິຍົມ
ວັນເດີແລນທ່ອງທ່ຽວ ໄດ້ຮັບລາງວັນດີເດັ່ນປະຈຳປີ 2016
ແວບໄຊ້ຍ້າຍໄປທີ່ www.laophattananews.com
ເກີດການລະບາດພະຍາດຊະນິດໃໝ່ຢູ່ແຂວງຊຽງຂວາງ, ມີຜູ້ຕິດເຊື້ອແລ້ວຫຼາຍກວ່າ 200 ຄົນ
ຫລາຍຂະແໜງການ ແລະ ທ້ອງຖິ່ນສືບຕໍ່ປະກອບຄໍາເຫັນຕໍ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ X ຂອງພັກ
ສະ​ເຫລີ​ມສະຫລອງ​ວັນກຳມະກອນ​ສາກົນ​ຄົບຮອບ 128 ປີ ໃຫ້ເປັນຂະບວນຟົດຟື້ນ
ໂຄງການ​​ເຮືອນຈັດ​ສັນ​ທົ່ງ​ປົ່ງ ກລີ​ນ ລີ​ຊີ​ເດັນ ມີ​ລູກ​ຄ້າ​ຈັບຈອງ​​ແລ້ວກາຍ​ເຄິ່ງ
ຕິດ​ຄຸກ 4 ປີ ຍ້ອນ​ລັກ​ຊັບ​ພົນລະ​ເມືອງ
ບົດບາດຂອງກະຊວງແຜນການ ແລະ ການລົງທຶນຕໍ່ການ​ພັດທະນາ​ເສດຖະກິດຕະຫລາດ​ຕາມ​ທິດ​ສັງຄົມ​ນິຍົມ
ຂ່າວສານ ປະເທດລາວ
ກະຊວງສຶກສາທິການ ແລະ ກິລາ
ທະນາຄານແຫ່ງ ສປປ ລາວ
ກະຊວງແຜນການ ແລະ ການລົງທຶນ
ສະພາການຄ້າ ແລະ ອຸດສາຫະກຳ
ປາກົດການຫຍໍ້ທໍ້ (26)
ບັນຫາຈານແຫຍ່ (15)
ເບິ່ງກວ້າງເຫັນໄກ (15)
ສິ່ງທີ່ຄວນຮູ້ (11)
ແລກປ່ຽນຄຳເຫັນ (11)
ສີມືແຮງງານ (4)
ເລື່ອງເກ່ົາເວົ້າໃໝ່ (4)
ລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ (2)
ຫລຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ (2)
ສຳນັກງານ ເລກທີ 060, ຖະຫນົນເສດຖາທິລາາດ, ນະຄອນຫລວງວຽງຈັນ, ຕຸ້ ປ.ນ : 9552, ໂທລະສັບ/ແຟັກ 021 263 860. Powered by Blogger.

ປາແດກ - ວິກິພີເດຍ
ປາແດກ(ພາສາອັງກິດ:Padaek ພາສາໄທ:ปลาร้า) ແມ່ນເຄື່ອງປຸງແຕ່ງອາຫານ ທີ່ເຮັດຈາກການຫມົກປານໍ້າຈືດ. ປາແດກແມ່ນອາຫານພື້ນເມືອງຂອງປະເທດລາວ ໃຊ້ໃນການປຸງແຕ່ງອາຫານເຊັ່ນ ຕໍາຫມາກຫຸ່ງ ແລະ ອື່ນໆ.
ໃນປະເທດໄທຣຽກປາແດກວ່າ “ປາລ້າ” ໃຊ້ປຸງອາຫານຫຼາຢຊະນິດ
ສ່ວນປະສົມຂອງປາແດກຈາກໂຮງງານຂ້ອຍ ຖ້າຜູ້ໄດສົນໃຈກໍ່ລອງແວ່ມາຊືໄປຊິມໄດ້ເດີ່ ຫຼື ຈະເອົາສູດໄປເຮັດກິນເອງກໍ່ບໍ່ວ່າຫຍັງ ປາແດກແຊບຂອງໂຮງງານປາແດກທັນສະໃໝມີດັ່ງນ: 1. ປາຄົວເຊາະເກັດລ້າງສະອາດແລ້ວ 1kg 2. ເກືອອີອົດ 500g 3. ຮຳອ່ອນ 300g 4. ເຂົ້າຂົ້ວຕຳພໍປະມານບໍ່ແຫຼກຫຼາຍປານໄດ 200g
ສ່ວນວິທີປຸງແຕ່ງນັ້ນໄດ້ບອກໄປແລ້ວໃນດຼາຍອາລີ່ກ່ອນໜ້ານີ້ (ຂໍຂອບໃຈທຸກຄົນທີ່ມາອຸດໝູນປາແດກລາວທັນສະໄໝທຸກຄົນ)

ຮູບ:Wiktionary-logo-51px.gif - ວິກິພີເດຍ
ການໃຊ້ງານເທິງ ay.wikipedia.org
ການໃຊ້ງານເທິງ az.wikibooks.org
ການໃຊ້ງານເທິງ az.wikisource.org
ການໃຊ້ງານເທິງ az.wiktionary.org
ການໃຊ້ງານເທິງ beta.wikiversity.org
ການໃຊ້ງານເທິງ bug.wikipedia.org
ການໃຊ້ງານເທິງ ch.wikipedia.org
ການໃຊ້ງານເທິງ da.wikibooks.org
ການໃຊ້ງານເທິງ dv.wikipedia.org
ການໃຊ້ງານເທິງ ee.wikipedia.org

ໜ້າທໍາອິດ _
ກົມຈັດຕັ້ງ-ພະນັກງານ
ຄຳຖາມຄົ້ນຄວ້າພາກຮຽນທີ 1
_ ສົນທະນາ _
ຮອງນາຍົກ ຕ້ອນຮັບເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສ. ເກົາຫລີ
ໃນວັນທີ 2 ເມສາ 2018 ທີ່ກະຊວງການເງິນ, ທ່ານ ສົມດີ ດວງດີ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການເງິນ ໄດ້ໃຫ້ກຽດຕ້ອນຮັບການເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບຂອງທ່ານ ຊິນຊູງ ຊູນ (Shin Sung-soon) ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຮັບໜ້າທີ່ໃໝ່ເປັນເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສ.ເກົາຫລີ ປະຈໍາ ສປປ ລາວຄົນໃໝ່.
ໂອກາດດັ່ງກ່າວ, ທ່ານ ຊິນຊູງ ຊູນ ໄດ້ລາຍງານໃຫ້ຊາບວ່າ: ການເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານ ຮອງນາຍົກ ລັດຖະມົນຕີ ໃນຄັ້ງນີ້, ເພື່ອເປັນການແນະນໍາຕົວເນື່ອງໃນໂອກາດມາຮັບໜ້າທີ່ເປັນເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສ. ເກົາຫລີ ປະຈໍາສປປ ລາວຄົນໃໝ່ ແລະ ເພື່ອເປັນການຂໍຄໍາປຶກສາຫາລືໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງສປປ ລາວ ເພື່ອນໍາເອົານະໂຍບາຍດັ່ງກ່າວໄປສຶກສາ ແລະນໍາໄປຈັດຕັ້ງປະຕິບັດໃຫ້ມີຄວາມເໝາະສົມ, ສອດຄ່ອງກັບຄວາມຮຽກ ຮ້ອງຕ້ອງການຂອງສັງຄົມ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສປປ ລາວ-ສ. ເກົາຫລີໃຫ້ມີສ່ວນຮ່ວມທີ່ແໜ້ນແຟ້ນຍິ່ງໆຂຶ້ນ.
ໂອກາດນີ້, ທ່ານ ສົມດີ ດວງດີ ໄດ້ສະແດງຄວາມຍິນດີ ແລະ ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຢ່າງອົບອຸ່ນຕໍ່ທ່ານ ຊິນຊູງ ຊູນ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສ. ເກົາຫລີ ປະຈໍາສປປ ລາວ ທີ່ໄດ້ຮັບຕໍາແໜ່ງໃໝ່ ແລະ ອວຍພອນໃຫ້ທ່ານຈົ່ງປະສົບຜົນສໍາເລັດໃນໜ້າທີ່ວຽກງານທຸກປະການ ແລະ ຍິນດີໃຫ້ຄວາມຮ່ວມມືດ້ານຕ່າງໆໂດຍສະເພາະໃນການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດແຜນພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມໃຫ້ໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງແທ້ຈິງ ແລະ ສອດຄ່ອງກັບສະພາບຄວາມເປັນຈິງຂອງແຜນພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມສປປ ລາວ-ສ. ເກົາຫລີໃຫ້ນັບມື້ມີຄວາມກ້າວໜ້າ.
ພາບ-ຂ່າວ: ນາງ ສອນໄຊ.
ວັນທີອອກຂ່າວ:
ວັນທີ່ເກີດຂ່າວ:
ນິຕິກຳ ແລະ ກົດໝາຍ
ກົມ ແລະ ສະຖາບັນ
ຊື່ຜູ້ໃຊ້: *
ລະຫັດຜ່ານ: *

Lao Club By EK :: ເພງໃໝ່ ສຸດຍອດ
Lao Club By EK Forum Index -> ຫ້ອງໂຫລດເພງ ສາກົນ

ການຄຸ້ມຄອງລົດ frantic ສຸດຖະຫນົນຫົນທາງ, ນະຄອນ. ຫຼີກລ້ຽງການ collisions ມີລົດອື່ນໆ.

ໄປ​ຖິ້ມ​ບັ້ງ​ໄຟ​ແລະ​ເຕັກ​ໂນ​ໂລ​ຊີ​ຊ່ອງ​ອື່ນໆ​. ດັ່ງ​ກ່າວ​ຂອງ​ທ່ານ​ອັດ​ຕະ​ໂນ​ມັດ fires​, ຮັກ​ຄັ້ງ​ທໍາ​ອິດ​, ທ່ານ​ສາ​ມາດ​ປະ​ກອບ​ດ້ວຍ​ໄຟ Super​.

ກິນ​ເຂົ້າ​ປ່າ​ຫນັງ​ສື​ເຊື່ອງ - ອອນໄລນ໌ເກມ Flash ຟຣີ
ກິນ​ເຂົ້າ​ປ່າ​ຕັດ​ສິນ​ໃຈ​ທີ່​ຈະ​ເຮັດ​ໃຫ້​ທີມ​ງານ​ຂອງ​ເດັກ​ຍິງ pretty ແລະ​ພໍ່​ແມ່​ຂອງ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​.
©ເກມອອນໄລນ໌ຟຣີ ກິນ​ເຂົ້າ​ປ່າ​ຫນັງ​ສື​ເຊື່ອງ.
ຫຼິ້ນແນວເກມອອນໄລນ໌ Flash ເກມ ກິນ​ເຂົ້າ​ປ່າ​ຫນັງ​ສື​ເຊື່ອງ ສໍາລັບການຟຣີ. ຢ່າລືມກ່ຽວກັບອັດຕາການເກມນີ້ ກິນ​ເຂົ້າ​ປ່າ​ຫນັງ​ສື​ເຊື່ອງ ແລະສ່ວນແບ່ງເກມນີ້ກັບເພື່ອນມິດທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງທ່ານ.
ກິນ​ເຂົ້າ​ປ່າ​ຫນັງ​ສື​ເຊື່ອງ ເກມອອນໄລນ໌
ລາຍລະອຽດເກມຊື່ເກມ: ກິນ​ເຂົ້າ​ປ່າ​ຕັດ​ສິນ​ໃຈ​ທີ່​ຈະ​ເຮັດ​ໃຫ້​ທີມ​ງານ​ຂອງ​ເດັກ​ຍິງ pretty ແລະ​ພໍ່​ແມ່​ຂອງ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​. ແຕ່​ວ່າ​ໃນ​ຄໍາ​ສັ່ງ​ທີ່​ຈະ​ກິນ​ເຂົ້າ​ປ່າ​ສິ້ນ​ສຸດ​ລົງ​ດ້ວຍ​ຜົນ​ສໍາ​ເລັດ​, ພວກ​ເຮົາ​ຕ້ອງ​ພະ​ຍາ​ຍາມ​ເພື່ອ​ຊອກ​ຫາ​ຕົວ​ອັກ​ສອນ​ທັງ​ຫມົດ​ຂອງ​ຫນັງ​ສື​ໄດ້​. ດົນ​ຕີ​ທີ່​ສວຍ​ງາມ​, ຮູບ​ພາບ​ສົດ​ໃສ​ແລະ​ສະ​ນັ້ນ​, ດັ່ງ​ນັ້ນ​ບໍ່​ຍາວ​ໃນ​ຂ້າງ​ຫນ້າ​, ແລະ​ຈາກ​ນາ​ທີ​ທໍາ​ອິດ​ຂອງ​ການ​ເກມ​ທີ່​ທ່ານ​ຈະ​ມີ​ຄວາມ​ສຸກ​. ເພື່ອ​ເລີ່ມ​ຕົ້ນ​ການ​ເກມ​ແມ່ນ inscription ໄດ້ ເລີ່ມ​ຕົ້ນ​​. ຫຼິ້ນເກມຟຣີ "ກິນ​ເຂົ້າ​ປ່າ​ຫນັງ​ສື​ເຊື່ອງ" ເດັກຍິງອອນໄລນ໌
ອັດຕາການເກມນີ້: ເກມແມ່ນມີຄົນຫຼິ້ນ: 3317
ກິນ​ເຂົ້າ​ປ່າ​ຫນັງ​ສື​ເຊື່ອງ ( ຄະແນນສຽງ 1, rating ສະເລ່ຍ: 5/5)
ເກມທີ່ຄ້າຍຄືກັນສໍາລັບເດັກຍິງ:
ວັນ​ເດືອນ​ປີ​ເກີດ​ຂອງ Debby
ເພື່ອ​ເປັນ Chef ນ້ອຍ
SpongeBob ຈຸດ​ທີ່​ແຕກ​ຕ່າງ​ກັນ
ໄຟ​ອັນ​ຕລາຍ Bambi ປ່າ​ໄມ້
ການ​ຄຸ້ມ​ຄອງ​ສະ​ຖາ​ນີ​ນໍ້າ​ມັນ​ເຊື້ອ​ໄຟ
ອອກ​ແບບ​ຈົດ​ຫມາຍ​ຮັກ
cat ຫິວ​ງາມ
Quest ຄວາມ​ແຕກ​ຕ່າງ​ກັນ
Incredibles ໄດ້ - ຊອກ​ຫນັງ​ສື​ໄດ້

ໃຊ້​ປຸງ​ລົດ​ຊາດ Sunset - ອອນໄລນ໌ເກມ Flash ຟຣີ
ໃນ summer ໄດ້​, ຫາດ​ຊາຍ​ສາ​ມາດ​ຫຼາຍ​ຮ້ອນ​ແລະ​ຜູ້​ມາ​ຢ້ຽມ​ຢາມ eager ດື່ມ​, ທ່ານ​ມີ​ເພື່ອ​ຮັບ​ໃຊ້​ໃຫ້​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ເພື່ອ​ວ່າ​ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ແມ່ນ​ບໍ່​ຫິວ​.
ຫຼິ້ນແນວເກມອອນໄລນ໌ Flash ເກມ ໃຊ້​ປຸງ​ລົດ​ຊາດ Sunset ສໍາລັບການຟຣີ. ຢ່າລືມກ່ຽວກັບອັດຕາການເກມນີ້ ໃຊ້​ປຸງ​ລົດ​ຊາດ Sunset ແລະສ່ວນແບ່ງເກມນີ້ກັບເພື່ອນມິດທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງທ່ານ.
ໃຊ້​ປຸງ​ລົດ​ຊາດ Sunset ເກມອອນໄລນ໌
ລາຍລະອຽດເກມຊື່ເກມ: ໃນ summer ໄດ້​, ຫາດ​ຊາຍ​ສາ​ມາດ​ຫຼາຍ​ຮ້ອນ​ແລະ​ຜູ້​ມາ​ຢ້ຽມ​ຢາມ eager ດື່ມ​, ທ່ານ​ມີ​ເພື່ອ​ຮັບ​ໃຊ້​ໃຫ້​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ເພື່ອ​ວ່າ​ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ແມ່ນ​ບໍ່​ຫິວ​. ຫຼິ້ນເກມຟຣີ "ໃຊ້​ປຸງ​ລົດ​ຊາດ Sunset" ເດັກຍິງອອນໄລນ໌
ອັດຕາການເກມນີ້: ເກມແມ່ນມີຄົນຫຼິ້ນ: 685
ໃຊ້​ປຸງ​ລົດ​ຊາດ Sunset ( ຄະແນນສຽງ 0, rating ສະເລ່ຍ: 0/5)
ເກມທີ່ຄ້າຍຄືກັນສໍາລັບເດັກຍິງ:
ທ່ານ Bakery ຖົ່ວ​ເຫຼືອງ​, ຖົ່ວ Street
ຫມາ​ຮ້ອນ​ຮັບ​ໃຊ້​ແມ່​ບົດ
ມື້ Totos V ຫວານ
ຮ້ານ​ສະ​ຫນາມ​ບິນ
ຮ້ານ​ອາ​ຫານ monster ສູງ​ສຸດ
ວິ​ທີ​ການ​ແຕ່ງ​ກິນ​ເລດ Brownies
ຄຸກ​ວັນ​ຄຣິດ​ສະ​ມາດ cake ມີ Santa

ລັກ​ສະ​ນະ Disneyland ແມ່ນ​ກັບ​ຄືນ​ໄປ​ບ່ອນ​! ການ​ເກັບ​ກໍາ​ຮູບ​ພາບ​ທີ່​ມີ Nemo ແລະ​ຫມູ່​ເພື່ອນ indispensable ສໍາ​ລັບ​ນາງ​ໃນ​ຄໍາ​ສັ່ງ​ເພື່ອ​ໄຊ​ຊະ​ນະ​.
ຫຼິ້ນແນວເກມອອນໄລນ໌ Flash ເກມ Nemo y Felices Amigos ສໍາລັບການຟຣີ. ຢ່າລືມກ່ຽວກັບອັດຕາການເກມນີ້ Nemo y Felices Amigos ແລະສ່ວນແບ່ງເກມນີ້ກັບເພື່ອນມິດທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງທ່ານ.
ລາຍລະອຽດເກມຊື່ເກມ: ລັກ​ສະ​ນະ Disneyland ແມ່ນ​ກັບ​ຄືນ​ໄປ​ບ່ອນ​! ການ​ເກັບ​ກໍາ​ຮູບ​ພາບ​ທີ່​ມີ Nemo ແລະ​ຫມູ່​ເພື່ອນ indispensable ສໍາ​ລັບ​ນາງ​ໃນ​ຄໍາ​ສັ່ງ​ເພື່ອ​ໄຊ​ຊະ​ນະ​. ການ​ນໍາ​ໃຊ້​ທັງ​ຫມົດ​ທີ່​ມີ​ຄວາມ​ເຂັ້ມ​ແຂງ​ຂອງ​ທ່ານ​ກັບ win ເກມ​ແລະ​ກັບ win ສູງ​ສຸດ​ໃນ​ເກມ​ໄດ້​. ກໍາ​ນົດ​ເວ​ລາ​ແລະ​ລະ​ດັບ​ຂອງ​ການ​ໄດ້​ແຕ້ມ​ມົນ​ຕີ​ໃນ​ຕອນ​ເລີ່ມ​ຕົ້ນ​ຂອງ​ການ​ຄວາມ​ຮູ້​ຈັກ​ກັບ​ເກມ​! ຫຼິ້ນເກມຟຣີ "Nemo y Felices Amigos" ເດັກຍິງອອນໄລນ໌
ອັດຕາການເກມນີ້: ເກມແມ່ນມີຄົນຫຼິ້ນ: 1221
ເກມທີ່ຄ້າຍຄືກັນສໍາລັບເດັກຍິງ:
cat ອ້ອມ​ຂ້າງ​ເອີ​ຣົບ
ອີ່​ລຸງ​ນ້ອຍ​ຜູ້​ຖືກ​ລ້າ
Disney Princess ແລະ Winx ພັນ
Disney ສີ - ສະ​ໂນ​ຂາວ
ຫມູ່​ເພື່ອນ​ສີ​ວັນ​ຄຣິດ​ສະ​ມາດ​ອອນ​ໄລ​ນ​໌
Tweeter Tweetys Totter - ໄຟ​ອັນ​ຕລາຍ​ຂອງ​ນົກ Twitty
ສິ່ງ​ທີ່​ເຊື່ອງ​ໄວ້ - ຂ້ອຍ Despicable
ປິດ​ສະ​: Thanksgiving ກັບ Mickey
Spongebob Pic Tart SpongeBob ການ​ກໍ່​ສ້າງ
ເກມ​ແຂ່ງ​ລົດ​: Tiger Bluese Puzzle​: ເສືອ
ໂລ້​ຄວາມ​ງາມ​ແລະ​ສັດ​ເດຍ​ລະ​ສານ​ດັ່ງ​ກ່າວ Puzzle​: ຄວາມ​ງາມ​ແລະ​ສັດ​ເດຍ​ລະ​ສານ​ໄດ້

ສີ​ຄີມ​ກ້ອນ monster ສູງ​ສຸດ - ອອນໄລນ໌ເກມ Flash ຟຣີ
ຈິນ​ຕະ​ນາ​ການ​ຂອງ​ທ່ານ culinary ມີ​ຂອບ​ເຂດ​ຈໍາ​ກັດ​ບໍ່​ມີ​, ສ້າງ dessert ມີ​ລົດ​ຊາດ​ເປັນ​ເອ​ກະ​ລັກ​ທີ່​ມີ Dracula​.
©ເກມອອນໄລນ໌ຟຣີ ສີ​ຄີມ​ກ້ອນ monster ສູງ​ສຸດ.
ຫຼິ້ນແນວເກມອອນໄລນ໌ Flash ເກມ ສີ​ຄີມ​ກ້ອນ monster ສູງ​ສຸດ ສໍາລັບການຟຣີ. ຢ່າລືມກ່ຽວກັບອັດຕາການເກມນີ້ ສີ​ຄີມ​ກ້ອນ monster ສູງ​ສຸດ ແລະສ່ວນແບ່ງເກມນີ້ກັບເພື່ອນມິດທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງທ່ານ.
ສີ​ຄີມ​ກ້ອນ monster ສູງ​ສຸດ ເກມອອນໄລນ໌
ລາຍລະອຽດເກມຊື່ເກມ: ຈິນ​ຕະ​ນາ​ການ​ຂອງ​ທ່ານ culinary ມີ​ຂອບ​ເຂດ​ຈໍາ​ກັດ​ບໍ່​ມີ​, ສ້າງ dessert ມີ​ລົດ​ຊາດ​ເປັນ​ເອ​ກະ​ລັກ​ທີ່​ມີ Dracula​. ຫຼິ້ນເກມຟຣີ "ສີ​ຄີມ​ກ້ອນ monster ສູງ​ສຸດ" ເດັກຍິງອອນໄລນ໌
ອັດຕາການເກມນີ້: ເກມແມ່ນມີຄົນຫຼິ້ນ: 3568
ສີ​ຄີມ​ກ້ອນ monster ສູງ​ສຸດ ( ຄະແນນສຽງ 0, rating ສະເລ່ຍ: 0/5)
ເກມທີ່ຄ້າຍຄືກັນສໍາລັບເດັກຍິງ:
ອອກ​ແບບ​ດື່ມ​ສີ
ແຊ່​ເຫັດ Deep​, pizza ເນີຍ​ແຂງ
ມ້ວນ​ງາມ​ໄຄ
Bun ແກ່ນ​ຕອນ​ເຊົ້າ

Papa ຂອງ Freezeria - ອອນໄລນ໌ເກມ Flash ຟຣີ
ທ່ານ​ຄວບ​ຄຸມ​ຮ້ານ​ທີ່​ຂາຍ​ໃນ​ລາ​ຄາ​ສີ​ຄີມ​ກ້ອນ​າ​ໄດ້​. ແລະ​ເປົ້າ​ຫມາຍ​ຕົ້ນ​ຕໍ​ຂອງ​ທ່ານ - ເພື່ອ​ຮັບ​ໃຊ້​ລູກ​ຄ້າ​, ໃຫ້​ພາກ​ສ່ວນ​ທີ່​ຈໍາ​ເປັນ​ຂອງ​ສີ​ຄີມ​ກ້ອນ​, ຊຶ່ງ​ລູກ​ຄ້າ​ຊື້​.
©ເກມອອນໄລນ໌ຟຣີ Papa ຂອງ Freezeria.
ຫຼິ້ນແນວເກມອອນໄລນ໌ Flash ເກມ Papa ຂອງ Freezeria ສໍາລັບການຟຣີ. ຢ່າລືມກ່ຽວກັບອັດຕາການເກມນີ້ Papa ຂອງ Freezeria ແລະສ່ວນແບ່ງເກມນີ້ກັບເພື່ອນມິດທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງທ່ານ.
Papa ຂອງ Freezeria ເກມອອນໄລນ໌
ລາຍລະອຽດເກມຊື່ເກມ: ທ່ານ​ຄວບ​ຄຸມ​ຮ້ານ​ທີ່​ຂາຍ​ໃນ​ລາ​ຄາ​ສີ​ຄີມ​ກ້ອນ​າ​ໄດ້​. ແລະ​ເປົ້າ​ຫມາຍ​ຕົ້ນ​ຕໍ​ຂອງ​ທ່ານ - ເພື່ອ​ຮັບ​ໃຊ້​ລູກ​ຄ້າ​, ໃຫ້​ພາກ​ສ່ວນ​ທີ່​ຈໍາ​ເປັນ​ຂອງ​ສີ​ຄີມ​ກ້ອນ​, ຊຶ່ງ​ລູກ​ຄ້າ​ຊື້​. ນອກ​ຈາກ​ນີ້​ໃນ​ເກມ​ນີ້​ທ່ານ​ສາ​ມາດ​ນໍາ​ໃຊ້ LMB ຫນູ​. ການ​ດໍາ​ເນີນ​ງານ​ການ​ນໍາ​ໃຊ້ LMB ຫນູ​. ຫຼິ້ນເກມຟຣີ "Papa ຂອງ Freezeria" ເດັກຍິງອອນໄລນ໌
ອັດຕາການເກມນີ້: ເກມແມ່ນມີຄົນຫຼິ້ນ: 14211
Papa ຂອງ Freezeria ( ຄະແນນສຽງ 21, rating ສະເລ່ຍ: 3.95/5)
ເກມທີ່ຄ້າຍຄືກັນສໍາລັບເດັກຍິງ:
ອອກ​ແບບ​ດື່ມ​ສີ
Frankie ຫາດ​ຊາຍ Stein ຢ້ານ
ທ່ານ Bakery ຖົ່ວ​ເຫຼືອງ​, ຖົ່ວ Street
fairy ພາກ​ຮຽນ spring ດົນ​ຕີ
ວິກ​ຍຸ​ຕິ​ທໍາ Makeover 2
ດິນ​ຟ້າ​ນີ້
ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ \\ 'm Princess ເປັນ
ຂອງ​ຈີນ Cutie dress Up
ງາມ Girl ຮາ​ວາຍ dress Up

ເດັກ​ນ້ອຍ​ແລະ Donuts - ອອນໄລນ໌ເກມ Flash ຟຣີ
ພັກ​ວັນ​ເດືອນ​ປີ​ເກີດ​ເດັກ​ນ້ອຍ​ຂອງ​, ສີ​ຄີມ​ທີ່​ສົດ​ໃສ​ແລະ​ງາມ cake​, ເຮັດ​ໃຫ້​ມັນ​ເປັນ​ວັນ​ພັກ​ສຸກ​.
©ເກມອອນໄລນ໌ຟຣີ ເດັກ​ນ້ອຍ​ແລະ Donuts.
ຫຼິ້ນແນວເກມອອນໄລນ໌ Flash ເກມ ເດັກ​ນ້ອຍ​ແລະ Donuts ສໍາລັບການຟຣີ. ຢ່າລືມກ່ຽວກັບອັດຕາການເກມນີ້ ເດັກ​ນ້ອຍ​ແລະ Donuts ແລະສ່ວນແບ່ງເກມນີ້ກັບເພື່ອນມິດທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງທ່ານ.
ເດັກ​ນ້ອຍ​ແລະ Donuts ເກມອອນໄລນ໌
ລາຍລະອຽດເກມຊື່ເກມ: ພັກ​ວັນ​ເດືອນ​ປີ​ເກີດ​ເດັກ​ນ້ອຍ​ຂອງ​, ສີ​ຄີມ​ທີ່​ສົດ​ໃສ​ແລະ​ງາມ cake​, ເຮັດ​ໃຫ້​ມັນ​ເປັນ​ວັນ​ພັກ​ສຸກ​. ຫຼິ້ນເກມຟຣີ "ເດັກ​ນ້ອຍ​ແລະ Donuts" ເດັກຍິງອອນໄລນ໌
ອັດຕາການເກມນີ້: ເກມແມ່ນມີຄົນຫຼິ້ນ: 1110
ເດັກ​ນ້ອຍ​ແລະ Donuts ( ຄະແນນສຽງ 0, rating ສະເລ່ຍ: 0/5)
ເກມທີ່ຄ້າຍຄືກັນສໍາລັບເດັກຍິງ:
ເຮັດ​ໃຫ້​ພວກ​ເຮົາ Cupcakes
ເກມ​ປຸງ​ແຕ່ງ​ອາ​ຫານ Biscuits
ຄ​່​ໍ​າ​ອອກ​ແບບ Italian ຕາ​ຕະ​ລາງ
Rachel ເຮືອນ​ຄົວ Grande Prix​: ອາ​ຫານ​ທະ​ເລ
Burger Diner​: ຄົວ​ກິນ​ແລະ​ການ​ສ້າງ
ຄົວ​ກິນ​ທີ່​ມີ​ດິນ​ຊາຍ​: ສູດ cake
Rachel ເຮືອນ​ຄົວ Grande Prix​: ເລດ
ເຮັດ​ໃຫ້ Pudding ວັນ​ຄຣິດ​ສະ​ມາດ
ພາ​ທະ​ນາຍ​ຄວາມ cake
Sara ປຸງ​ແຕ່ງ​ອາ​ຫານ​ຫ້ອງ​: ໄຂ່ Benedict

ໃນ​ເກມ​ນີ້​, ທ່ານ​ສາ​ມາດ​ມາ​ແລະ​ເອົາ​ມາ​ໃຫ້​ຮູບ​ພາບ​ທີ່​ທ່ານ​ມາ​ນໍາ​ໃຊ້​ໃນ​ເກມ​ໄດ້​. ເພື່ອ​ເຮັດ​ສິ່ງ​ນີ້​, ກົດ LMB ຫນູ​ໃນ​ການ​ຄັດ​ເລືອກ​ແລະ​ການ​ຄວບ​ຄຸມ​ຢູ່​ໃນ​ເກມ​ນີ້​.
ຫຼິ້ນແນວເກມອອນໄລນ໌ Flash ເກມ Shelby ສໍາລັບການຟຣີ. ຢ່າລືມກ່ຽວກັບອັດຕາການເກມນີ້ Shelby ແລະສ່ວນແບ່ງເກມນີ້ກັບເພື່ອນມິດທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງທ່ານ.
ລາຍລະອຽດເກມຊື່ເກມ: ໃນ​ເກມ​ນີ້​, ທ່ານ​ສາ​ມາດ​ມາ​ແລະ​ເອົາ​ມາ​ໃຫ້​ຮູບ​ພາບ​ທີ່​ທ່ານ​ມາ​ນໍາ​ໃຊ້​ໃນ​ເກມ​ໄດ້​. ເພື່ອ​ເຮັດ​ສິ່ງ​ນີ້​, ກົດ LMB ຫນູ​ໃນ​ການ​ຄັດ​ເລືອກ​ແລະ​ການ​ຄວບ​ຄຸມ​ຢູ່​ໃນ​ເກມ​ນີ້​. ນອກ​ຈາກ​ນີ້​, ຍັງ​ມີ​ຄວາມ​ເປັນ​ນອກ​ເຫນືອ​ໄປ​ຈາກ​ເຄື່ອງ​ນຸ່ງ​ຫົ່ມ​ແລະ​ອຸ​ຕ່າງໆ​ສໍາ​ລັບ​ເດັກ​ຍິງ​ຜູ້​ທີ່​ຈະ​ກາຍ​ເປັນ shooter ໄດ້​. ຫຼິ້ນເກມຟຣີ "Shelby" ເດັກຍິງອອນໄລນ໌
ອັດຕາການເກມນີ້: ເກມແມ່ນມີຄົນຫຼິ້ນ: 1018
Shelby ( ຄະແນນສຽງ 1, rating ສະເລ່ຍ: 1/5)
ເກມທີ່ຄ້າຍຄືກັນສໍາລັບເດັກຍິງ:
ອອກ​ແບບ​ດື່ມ​ສີ
Frankie ຫາດ​ຊາຍ Stein ຢ້ານ
ທ່ານ Bakery ຖົ່ວ​ເຫຼືອງ​, ຖົ່ວ Street
fairy ພາກ​ຮຽນ spring ດົນ​ຕີ
ວິກ​ຍຸ​ຕິ​ທໍາ Makeover 2
ດິນ​ຟ້າ​ນີ້
ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ \\ 'm Princess ເປັນ
ຂອງ​ຈີນ Cutie dress Up
ງາມ Girl ຮາ​ວາຍ dress Up

ຂາຍ Garage Jessy ຂອງ - ອອນໄລນ໌ເກມ Flash ຟຣີ
ຍິງ​ນີ້​ໄດ້​ສູນ​ເສຍ toy ນາງ​ໃນ garage ໄດ້​! ຊ່ວຍ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ພົບ​ເຫັນ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​!
©ເກມອອນໄລນ໌ຟຣີ ຂາຍ Garage Jessy ຂອງ.
ຫຼິ້ນແນວເກມອອນໄລນ໌ Flash ເກມ ຂາຍ Garage Jessy ຂອງ ສໍາລັບການຟຣີ. ຢ່າລືມກ່ຽວກັບອັດຕາການເກມນີ້ ຂາຍ Garage Jessy ຂອງ ແລະສ່ວນແບ່ງເກມນີ້ກັບເພື່ອນມິດທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງທ່ານ.
ຂາຍ Garage Jessy ຂອງ ເກມອອນໄລນ໌
ລາຍລະອຽດເກມຊື່ເກມ: ຍິງ​ນີ້​ໄດ້​ສູນ​ເສຍ toy ນາງ​ໃນ garage ໄດ້​! ຊ່ວຍ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ພົບ​ເຫັນ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​! ຫຼິ້ນເກມຟຣີ "ຂາຍ Garage Jessy ຂອງ" ເດັກຍິງອອນໄລນ໌
ອັດຕາການເກມນີ້: ເກມແມ່ນມີຄົນຫຼິ້ນ: 59452
ຂາຍ Garage Jessy ຂອງ ( ຄະແນນສຽງ 59, rating ສະເລ່ຍ: 4.9/5)
ເກມທີ່ຄ້າຍຄືກັນສໍາລັບເດັກຍິງ:
ຫຼັງ​ຈາກ​ທໍາ​ຄວາມ​ສະ​ອາດ​ເຮືອນ​ພັກ
Wardrobe ແລະ​ທໍາ​ຄວາມ​ສະ​ອາດ​ຫ້ອງ dress
ທໍາ​ຄວາມ​ສະ​ອາດ​ເວ​ລາ
Barbie ຫ້ອງ​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ
ທໍາ​ຄວາມ​ສະ​ອາດ​ພັກ monster
ທໍາ​ຄວາມ​ສະ​ອາດ​ຫ້ອງ
ທໍາ​ຄວາມ​ສະ​ອາດ​ລົດ​ເຢັນ
ທໍາ​ຄວາມ​ສະ​ອາດ Hannah Montana ພັກ
Dora Saves ການ​ກະ​ສິ​ກໍາ​ໄດ້
ທໍາ​ຄວາມ​ສະ​ອາດ​ຂຶ້ນ​ຫຼັງ​ຈາກ​ທີ່​ພັກ
ທໍາ​ຄວາມ​ສະ​ອາດ​ຫ້ອງ​ນອນ​ສາວ
ຄວາມ​ສະ​ອາດ​ຂຶ້ນ​ຕູ້​ເຢັນ​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ

garlic - ວິກິວັດຈະນານຸກົມ

ໝວດ:ພາສາບໍສະເນຍ - ວິກິວັດຈະນານຸກົມ
ໝວດ:ພາສາບໍສະເນຍ
ບົດຄວາມໃນໝວດ "ພາສາບໍສະເນຍ"

ໄທ ຊອກເຫັນ 13 ຄົນຖືກຫາຍສາບສູນເປັນເວລາ 9 ວັນຢູ່ໃນຖ້ຳ
(VOVWORLD) - ໃນເວລາ 23 ໂມງ, ວັນທີ 02 ກໍລະກົດ, ບັນດາກອງກູ້ໄພກູ້ຊີບໄທ ໄດ້ຊອກເຫັນເດັກນ້ອຍ 12 ຄົນ ສັງກັດທິມບານເຕະໜຶ່ງ ແລະ ຄູຝຶກຂອງເຂົ້າເຈົ້າ
13 ຄົນດັ່ງກ່າວຖືກຕິດຄ້າງຢູ່ຖ້ຳຂຶ້ນກັບແຂວງ ຊຽງຣາຍ, ທາງພາກເໜືອຂອງປະເທດນີ້ໃນເວລາ 9 ວັນ, ພາຍຫຼັງມານະພະຍາຍາມຊອກຫາຕະຫຼອດ 9 ວັນດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງກວ່າ 1000 ຄົນ, ຕອນຄ່ຳວັນທີ 02 ກໍລະກົດ, ບັນດາສະມາຊິກຂອງກຸ່ມນັກດຳນ້ຳໄທ ໄດ້ມາຮອດບ່ອນທີ່ 13 ຄົນຖືກຕິດຄ້າງໃນຖ້້ຳຫຼວງ . ເດັກນ້ອຍ 12 ຄົນ ແລະ ຄູຝຶກ ຂອງທິມບານເຕະລ້ວນແຕ່ປອດໄພ.
ທ່ານເຈົ້າແຂວງໆ ຊຽງຣາຍ ນະຣົງສັກ ໂອສົດທະນາກອນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ມີທ່ານໝໍ ກຸ່ມໜຶ່ງໄດ້ສົ່ງມາແຫ່ງນີ້ເພື່ອກວດສຸຂະພາບໃຫ້ເຈົາເຂົ້າ ແລະ ຄາດວ່າ ບັນດາຜູ້ຖືກຕິດຄ້າງນັ້ນຈະໄດ້ພາອອກຈາກຖ້ຳໃນເວລາປະມານ 4 ຊົ່ວໂມງ ພາຍຫຼັງທີ່ໄດ້ຮັບການກວດສຸຂະພາບ. ປະຈຸບັນ, ກຳລັງທີ່ມີໜ້າທີ່ຮັບຜິດຊອບໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍເພື່ອຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ການຍົກຍ້າຍຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍອອກຈາກຖ້ຳ.

ເຫດຍິງປືນຢູ່ Las Vegas: ຈຳນວນຜູ້ເສຍຊີວິດ, ຮັບບາດເຈັບເພີ່ມຂຶ້ນເຖິງເກືອບ 580 ຄົນ
(VOVWORLD) - ຢ່າງໜ້ອຍສຸດມີ 58 ຄົນເສຍຊີວິດ ແລະ 515 ຄົນຖືກຮັບບາດເຈັບໃນເຫດຍິງປືນທີ່ນອງເລືອດຢູ່ Casino, Las Vegas, ຂຶ້ນກັບລັດ Nevad (ປະເທດ ອາເມລິກາ) ໃນຄ່ຳຄືນວັນທີ 1 ຕຸລາ.
ກ່າວຄຳເຫັນທາງໂທລະພາບເມື່ອວັນທີ 2 ຕຸລາ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Donald Trump ໄດ້ກ່າວປະນາມຢ່າງຮຸນແຮງຕໍ່ການກະທຳເຂັ່ນຂ້າກ່ວາ 50 ຄົນຂອງຕົວການແມ່ນການກະທຳຂອງ “ຜີສາງ”. ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ ກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ທ່ານຈະລົງຕິດຕາມກວດກາສະພາບການຢູ່ Las Vegas ໃນວັນທີ 4 ຕຸລາ. ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Trump ກໍ່ໄດ້ຝາກຄຳແບ່ງເບົາຄວາມເສົ້າສະຫຼົດໃຈເຖິງບັນດາຄອບຄົວຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຜ່ານສື່ສັງຄົມ Twitter.
ອົງການ IS ຖະແຫຼງຍອມຮັບເປັນຕົວການຢືນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເຫດການຍິງປືນນີ້. ສື່ເອເລັກໂຕນິກ Amaq ຂອງ IS ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ຜູ້ຖືກລະແວງສົງໄສ Stephen Paddock ໄດ້ຂໍຖືສາສະໜາ ອິດສະລາມ ກ່ອນນີ້ 2 -3 ເດືອນ. ສື່ເອເລັກໂຕນິກນີ້ໄດ້ຊີ້ແຈ້ງ ເຫດບຸກໂຈມຕີຢູ່ Las Vegas ແມ່ນ “ຍ້ອນບຸກຄົນໜຶ່ງຂອງ IS ດຳເນີນ” ແລະ ເພື່ອແນໃສ່ໂຕ້ຕອບບັນດາປະເທດທີ່ຂຶ້ນກັບສຳພັນທະມິດຕ້ານ IS ຢູ່ຕາເວັນອອກກາງ ໂດຍ ອາເມລິກາ ນຳໜ້າ. ແຕ່ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ໃນສະພາບການຫຼ້າສຸດ, ກົມສືບສວນສະຫະລັດ ອາເມລິກາ (FBI) ໄດ້ປະຕິເສດສາຍກ່ຽວພັນລະຫວ່າງເຫດບຸກໂຈມຕີກັບການກໍ່ການຮ້າຍ.

ໜ້າທີ່ເຊື່ອມຕໍ່ຫາ circumference - ວິກິວັດຈະນານຸກົມ
ບັນດາໜ້າຕໍ່ໄປ ລິ້ງຄ໌ ຫາ circumference':
ລວງຮອບ ‎ (← ລິ້ງຄ໌ _ ແກ້ໄຂ)
ດຶງຂໍ້ມູນຈາກ "https://lo.wiktionary.org/wiki/ພິເສດ:ໜ້າທີ່ເຊື່ອມຕໍ່ມາ/circumference"

tapioca - ວິກິວັດຈະນານຸກົມ

Van Persie ໄດ້ຮັບລາງວັນນັກເຕະດີເດັ່ນຂອງເດີອນ12, English Premier League
ເຊິ່ງຍິງແລ້ວສິບຫົກລູກໃນຄະນະນີ້.

六 - ວິກິວັດຈະນານຸກົມ

electrical engineering - ວິກິວັດຈະນານຸກົມ

ceri - ວິກິວັດຈະນານຸກົມ

距離 - ວິກິວັດຈະນານຸກົມ

sand - ວິກິວັດຈະນານຸກົມ

گدازه - ວິກິວັດຈະນານຸກົມ

bocsa - ວິກິວັດຈະນານຸກົມ

ກອງ​ປະຊຸມ​ສຳ​ມະ​ນາ​ກ່ຽວ​ກັບ​ການຈັດຕັ້ງ​ປະຕິບັດ ແຜນ​ຍຸດ​ທະ​ສາດ​ແຫ່ງ​ຊາດ ເພື່ອ​ສົ່ງເສີມ​ຄວາມ​ກ້າວໜ້າ​ຂອງ​ແມ່ຍິງ ເພື່ອ​ບັນລຸ​ເປົ້າ​ໝາຍ​ສະຫັດ​ສະ​ວັດ​ດ້ານ​ການ​ພັດທະນາ ໂດຍ​ສະເພາະ​ເປົ້າ​ໝາຍ​ທີ 3 ແລະ ວຽກ​ງານ​ການ​ປ້ອງ​ກັນ ແລະ ລຶບລ້າງ​ຄວາມ​ຮຸນ​ແຮງ​ຕໍ່​ແມ່ຍິງ
ຈັດສຳມະນາກ່ຽວກັບການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດ ແຜນຍຸດທະສາດແຫ່ງຊາດ ເພື່ອສົ່ງເສີມຄວາມກ້າວໜ້າຂອງແມ່ຍິງ ເພື່ອບັນລຸເປົ້າໝາຍສະຫັດສະວັດດ້ານການພັດທະນາ ໂດຍສະເພາະເປົ້າໝາຍທີ 3 ແລະ ວຽກງານການປ້ອງກັນ ແລະ ລຶບລ້າງຄວາມຮຸນແຮງຕໍ່ແມ່ຍິງ.

ທຶນ Erasmus Plus ຂອງສະຫະພາບເອີຣົບ ເປີດໃຫ້ຄົນລາວ ສະມັກແລ້ວ ! _ Lao Youth Radio Station, FM 90.0 MHz
Home 2016 eu european union Knowledge Laos Scholarship ທຶນ Erasmus Plus ຂອງສະຫະພາບເອີຣົບ ເປີດໃຫ້ຄົນລາວ ສະມັກແລ້ວ !
ທຶນ Erasmus Plus ຂອງສະຫະພາບເອີຣົບ ເປີດໃຫ້ຄົນລາວ ສະມັກແລ້ວ !
ມາອີກແລ້ວທຶນ ປ. ໂທ!!!
ທ່ານປາຖະໜາທີ່ຈະໄປຮຽນທຶນ ປ ໂທ ໃນເອີຣົບຫຼືບໍ່??? ກຽມໂຕເອງໃຫ້ພ້ອມ ເພື່ອການຍາດແຍ່ງເອົາທຶນການສຶກສາ Erasmus Plus ຂອງສະຫະພາບເອີຣົບ ເຊິ່ງເປັນ ທຶນໜຶ່ງດຽວ ທີ່ທ່ານສາມາດ ເລືອກ ປະເທດ ເລືອກ ສະຖາບັນ ແລະ ເລືອກ ວິຊາຮຽນໄດ້ດ້ວຍໂຕທ່ານ. ຂໍ້ມູນເພີ່ມເຕີມເຂົ້າເບິ່ງຕາມ ລິ້ງລຸ່ມນີ້:

ສູ່ຝັນ... ເພງທີ່ກໍາລັງມາແຮງ ແຊງທຸກເພງ ທີ່ຄື້ນ FM 90 _ Lao Youth Radio Station, FM 90.0 MHz
Home Entertainment Laos Music Vientiane ສູ່ຝັນ... ເພງທີ່ກໍາລັງມາແຮງ ແຊງທຸກເພງ ທີ່ຄື້ນ FM 90
ສູ່ຝັນ... ເພງທີ່ກໍາລັງມາແຮງ ແຊງທຸກເພງ ທີ່ຄື້ນ FM 90
ເພງ: ສູ່ຝັນ (ເພງປະກອບລະຄອນເລື້ອງ ນ້ອຍ)
ໂດຍ: ຕ່າຍ ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນອາກາດ
ຄ້າຍເພງ: ອິນດີ້ ເຣັກຄອດ
ມ່ວນດີ ... ເປັນເພງທີ່ຊື້ງໆ, ເສົ້າໆ ດີ

ການເຂົ້າເຖິງ ຫນ້າທໍາອິດ ປະເພດ --Threads --Zippers -Ribbon & Tape - ສາຍ --Laces - ປຸ່ມ - ການເລີ່ມຕົ້ນ --Tassel & Fringe / Trimming - ອຸປະກອນການຂົນສົ່ງ - ເຄື່ອງປະດັບ & ອຸປະກອນ - ເຄື່ອງຫຼີ້ນແລະສ່ວນປະກອບ - Fabric --others ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ --MH Overview --MH Industrial --MH History --Trade Shows - ຕົວແທນຂອງພວກເຮົາ --Image Galleries - Video Album ຕິດ​ຕໍ່​ພວກ​ເຮົາ - ສະຖານທີ່ຕັ້ງ - ຄໍາຕອບ ຊຸມຊົນ --Blog --App --ເຂົ້າ​ຮ່ວມ​ນໍາ​ພວກ​ເຮົາ

ຍາກູຊ້າ Archives - ຫນ້າຮັກ - ວາລະສານສຳລັບທຸກຄົນ

2. ພາກວິຊາພາສາຝະລັ່ງ

ໜ້າກ່ອນ (4/1) _ ໜ້າຕໍ່ໄປ (ກີບລາວ)

ວິດີໂອນີ້ ທຳເພື່ອການສຶກສາ Lao P.D.R ທ້າວ ສີທະນົນໄຊ ໄຊຍະເສນາ (ນ້ອຍ) Email: sithanonxay1207@hotmail.c…

ຐ ຑ ຒ ຓ ດ ຕ ຖ ທ ຘ ນ ບ ປ ຜ ຝ ພ ຟ
ຠ ມ ຢ ຣ ຤ ລ ຦ ວ ຨ ຩ ສ ຫ ຬ ອ ຮ ຯ

ການແຫ່ຂະບວນປະທ້ວງຄັດຄ້ານປະທານາທິບໍດີຢູ່ສ.ເກົາຫຼີ - ຂ່າວພາບຫວຽດນາມ
ການແຫ່ຂະບວນປະທ້ວງຄັດຄ້ານປະທານາທິບໍດີຢູ່ສ.ເກົາຫຼີ
ຕຳຫຼວດ​ກີດ​ຂວາງ​ຜູ້​ແຫ່​ຂະ​ບວນ​ປະ​ທ້ວງ​ໄປ​ເຖິງ​ທຳ​ນຽບ​ປະ​ທາ​ນາ​ທິ​ບໍ​ດີ
ວັນ​ທີ 29/10, ປະ​ຊາ​ຊົນ ສ. ເກົາຫຼີ ນັບ​ພັນ​ຄົນ​ໄດ້​ເຕົ້າ​ໂຮມ​ຢູ່​ນະ​ຄອນຫຼວງ ເຊີ​ອູນ ຮຽກ​ຮ້ອງ​ໃຫ້​ທ່ານ​ນາງ ປະ​ທາ​ນາ​ທິ​ບໍ​ດີ Park Geun – Hye ລາ​ອອກ​ຈາກ​ຕຳ​ແໜ່ງ​ພາຍຫຼັງ​ທີ່​ມີ​ຄຳ​ກ່າວ​ຫາ​ວ່າ​ທ່ານ​ນາງ​ໃຫ​້​ສ່ຽວ​ຜູ້​ໜຶ່ງ​ແຊກ​ແຊງ​ເຂົ້າ​ບັນ​ດາ​ບັນ​ຫາ​ສຳ​ຄັນ​ຂອງ​ປະ​ເທດ​ຊາດ. ການ​ກະ​ທຳ​ນີ້​ໄດ້​ດຳ​ເນີນ​ໄປ​ພາ​ຍຫຼັງ​ທ່ານນາງ Park Geun – Hye ອອກ​ຄຳ​ສັ່ງ​ບັງ​ຄັບ​ເລ​ຂາຂັ້ນ​ສູງ 10 ຄົນ​ລາ​ອອກ​ຈາກ​ຕຳ​ແໜ່ງ​ກ່ຽວ​ຂ້ອງ​ເຖິງ​ເຫດ​ການ​ດັ່ງ​ກ່າວ ແລະ ກ່ອນ​ທີ່​ຈັດ​ຕັ້ງ​ການ​ເລືອກ​ຕ​ັ້ງ​ຄັ້ງ​ຕໍ່​ໄປ​ໃນ​ປີ 2017. ​ຕຳຫຼ​ວດປະ​ເທດນີ້​ໃຫ້​ຮູ້​ວ່າ, ຄາດ​ວ່າ, ມີ​ປະ​ຊາ​ຊົນ​ປະ​ມານ 9.000 ຄົນ​ເຂົ້າ​ຮ່ວມ​ການ​ແຫ່​ຂະ​ບວນ​ປະ​ທ້ວງ​ຄັດ​ຄ້ານ​ລັດ​ຖະ​ບານ​ຄັ້ງ​ໃຫຍ່​ສຸດນີ້​ຢູ່ ເຊີ​ອູນ ໃນຫຼາຍ​ເດືອນ​ຜ່ານ​ມາ, ໃນ​ຂະ​ນະ​ທີ່​ບັນ​ດາ​ອົງ​ການ​ຖື​ວ່າ​ຕົວ​ເລກ​ດັ່​ງ​ກ່າວ​ແມ່ນ 20.000 ຄົນ. ບັນ​ດາ​ການ​ແຫ່​ຂະ​ບວນ​ປະ​ທ້ວງ​ຄ້າຍ​ຄື​ກັນ​ຖືກ​ຈັດ​ຕັ້ງ​ຢູ່​ບາງ​ແຂວງ, ນະ​ຄອນ, ໃນ​ນັ້ນ​ມີ​ນະ​ຄອນ​ໃຫຍ່​ທີ 2 ນັ້ນ​ແມ່ນ Busan.

ນັກຂ່າວຝຣັ່ງ 4 ຄົນ ທີ່ຖືກ ກັກຂັງໄວ້ ຢູ່ຊີເຣຍ ເກືອບ 1 ປີ ຖືກປ່ອຍໂຕແລ້ວ
2 ຄົນ ໃນພວກນັກຂ່າວຝຣັ່ງ 4 ຄົນທີ່ຖືກປ່ອຍໂຕ ອັນມີ: Didier Francois, Edouard Elias, Pierre Torres ແລະ Nicolas Henin.
ນັກ​ຂ່າວ​ຝຣັ່ງ 4 ຄົນ​ທີ່ຖືກ​ຈັບ​ກຸມ​ໃນ​ຊີ​ເຣຍ ​ແລະ​ກັກ​ໂຕ​ໄວ້
​ເປັນ​ເວລາ ເກືອບ 1 ປີມາແລ້ວ​ນັ້ນ ​ໄດ້ຖືກ​ປ່ອຍ​ໂຕ​ເປັນ
​ອິດ​ສະລະ​ແລ້ວ.
ປະທານາທິບໍດີ Francois Hollande ​ແຫ່ງ​ຝຣັ່ງ ກ່າວ​
ໃນຖະ​ແຫຼ​ງ ການ​ສະບັບ​ນຶ່ງ​ໃນ​ວັນ​ເສົາ​ມື້ນີ້​ວ່າ ທ່ານ​ໄດ້ຮັບ
​ແຈ້ງ​ໃຫ້​ຊາບ “ດ້ວຍ​ຄວາມ​ໂລ່ງ​ໃຈ​ຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງ​ ​ໃນ
​ເຊົ້າ​ມື້​ນີ້ ກ່ຽວ​ກັບ​ການ​ປ່ອຍ​ໂຕ​” ພວກ​ນັກ​ຂ່າວ 4 ຄົນ​ນັ້ນ.
ທ່ານ Hollande ກ່າວ​ວ່າ ທັງ 4 ຄົນ ​ມີ “​ສຸຂະພາບ​ດີ ​
ເຖິງ​ແມ່ນ​ໄດ້​ຕົກຢູ່​ໃນ​ສະພາບການ​ທີ່ທ້າ​ທາຍ​ຢ່າງ
​ຫລວງຫລາຍ ​ເວລາ​ຖືກ​ກັກ​ຂັງ​ຢູ່​ນັ້ນ” ​ແລະ​ຈະ​ກັບ​ຄືນສູ່​ປະ​ເທດ​ຝຣັ່ງ “​ໃນ​ເວລາ​
ອີກ​ຫຼາຍໆ​ຊົ່ວ​ໂມງ​ຂ້າງ​ ໜ້າ​ນີ້”.
ອົງການ​ຂ່າວ Reuters ລາຍ​ງານ​ຂ່າວ​ວ່າ ທະ​ຫານ​ເທີ​ກີ​ໄດ້ພົບ​ເຫັນ ພວກ​ນັກ​ຂ່າວ
​ດັ່ງກ່າວ ທີ່​ໄດ້​ຫາຍສາບ​ສູນ​ໄປ​ໃນ​ເດືອນ​ມິຖຸນາ​ປີ​ແລ້ວ​ນີ້ ​ ຢູ່ໃນ​ເຂດ​ຊາຍ​ແດນ​ຕິດ
ກັບຊີ​ເຣຍ ໃນ​ສະພາບທີ່​ຖືກມັດມື ​ແລະ​ຜ້າ​ອັດຕາ​ໄວ້.
ກຸ່ມນັກ​ຂ່າວ​ບໍ່​ມີ​ພົມ​ແດນ​ ໄດ້ກ່າວ​ວ່າ ​ຊີ​ເຣຍ “ເປັນ​ປະ​ເທດ​ທີ່​ອັນ​ຕະລາຍ​ທີ່​ສຸດ​
ໃນ​ໂລກ” ສຳລັບ​ພວກ​ນັກ​ຂ່າວ.

ໄທ ເລີ້ມທຳການປ່ອນບັດ ເລືອກຕັ້ງ ຄືນໃໝ່ (ວີດີໂອ)
ບັນດາ​ເຈົ້າ​ໜ້າ​ທີ່​ໄທ ກ່າວ​ວ່າ ບ່ອນປ່ອນ​ບັດໄດ້​ໄຂ​ຂຶ້ນ​ຢ່າງ
ສະຫງົບໃນ​ວັນ​ອາທິດ​ມື້​ນີ້ ​ເພື່ອເປີດໃຫ້​ມີການ​ປ່ອນ​ບັດ​ເລືອກ
​ຕັ້ງ​ຄືນ​ໃໝ່ ໃນ​ຫ້າ​ຈັງຫວັດ ​ທີ່​ໄດ້​ຮັບ​ການ​ກໍ່ກວນ​ຢ່າງ​ກວ້າງ
ຂວາງ ​ໃນລະຫວ່າງ​ການ​ເລືອກ​ຕັ້ງ​ທົ່ວ​ໄປ​ໃນ​ເດືອນ​ແລ້ວ​ນີ້.
ຍັງ​ມີອີກ​ຫລາຍໆຈັງຫວັດ ທີ່​ຈ ໍ າ ເປັນ​ຕ້ອງໄດ້​ຈັດການ​ປ່ອນ​
ບັດ​ເລືອກ​ຕັ້ງ​ຄືນ​ໃໝ່ຄື​ກັນ ​ແຕ່​ຈະ​ມີການ​ກຳນົດວັນ​ເວລາ​ໃນ
​ຂັ້ນຕໍ່​ໄປ.
ຄະນະ​ກຳມະການ​ການ​ເລືອກ​ຕັ້ງ​ກ່າວ​ວ່າ ການ​ປ່ອນ​ບັດ​ໃນ​
ການ​ເລືອກ​ຕັ້ງ​ທົ່ວ​ໄປ ເມື່ອ​ວັນ​ທີ 2 ກຸມພາ​ຜ່ານ​ມາ​ນັ້ນ ​ໄດ້​ຖືກ​ກໍ່ກວນ​ແລະຂັດຂວາງ ຢູ່ໃນ​ປະມານ 18 ​ເປີ​ເຊັນ ​ຂອງ​ເຂດ​ເລືອກ​ຕັ້ງ​ທັງ​ໝົດ ຊຶ່ງ​ສົ່ງ​ຜົນ​ກະທົບ​ຕໍ່​ປະຊາຊົນ​ ຈຳນວນ​ຫຼາຍ​ລ້ານ​ຄົນໃນ 18 ຈັງຫວັດ​ຂອງ​ທັງ​ໝົດ 77 ຈັງຫວັດ​ຂອງ​ໄທນັ້ນ.
ຄະນະ​ກຳມະການ​ການ​ເລືອກ​ຕັ້ງ ກ່າວ​ວ່າ ຈະ​ບໍ່​ມີ​ການ​ປະກາດ​ຜົນ​ການເລືອກ​ຕັ້ງ​
​ໃຫ້​ຮູ້ ​ຈົນ​ກວ່າ​ປະຊາຊົນ​ຜູ້​ມີ​ສິດ​ປ່ອນ​ບັດ​ທັງ​ໝົດ ຈະ​ໄດ້ໄປ​ລົງ​ຄະ​ແນນ​ສຽງຢູ່​ໃນ​
ທັງໝົດ​ເຂດ​ເລືອກ​ຕັ້ງ​ນັ້ນເສຍ​ກ່ອນ.
​ໃນ​ລະຫວ່າງ​ນີ້ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຍິ່ງລັກ ຊິນນະ​ວັດ ກໍ​ຈະຍັງ​ເປັນ​ຫົວໜ້າ​ລັດຖະບານ
ຮັກສາ​ການ​ໄປ​ກ່ອນ ​ໂດຍ​ມີ​ອຳນາດ​ຢ່າງຈຳກັດ​ກ່ຽວ​ກັບ​ນະ​ໂຍບາຍ​ຕ່າງໆ ຈົນ​ຮອດ​ເວລາ
​ມີ​ການ​ປະກາດ​ຜົນການເລືອກ​ຕັ້ງ​ໃຫ້​ຮູ້.

ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫງວຽນຊວນຟຸກເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສປະຕິຮູບແລະພັດທະນາຫວຽດນາມຄັ້ງທີ 1 - ຂ່າວພາບຫວຽດນາມ
ວັນທີ 05 ທັນວາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສປະຕິຮູບ ແລະ ພັດທະນາຫວຽດນາມ 2018 (VRDF) ຄັ້ງທີ 1, ດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “ວິໄສທັດໃໝ່, ກຳລັງໜູນໃໝ່ໃຫ້ແກ່ການເຕີບໂຕດ້ານເສດຖະກິດໃນສັງກາດໃໝ່”.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫງວຽນຊວນຟຸກເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສປະຕິຮູບແລະພັດທະນາຫວຽດນາມຄັ້ງທີ 1
ເວທີປາໄສໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງເພື່ອແນໃສ່ປຶກສາຫາລືຢ່າງກ້ວາງຂວາງກ່ຽວກັບບັນດາຂົງເຂດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການປະຕິຮູບ ແລະ ສ້າງລະບອບລະບຽບການໃໝ່, ເໝາະສົມກັບພື້ນຖານເສດຖະກິດການຕະຫຼາດຕາມກຳນົດທິດສັງຄົມນິຍົມ ແລະ ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງຢູ່ຫວຽດນາມ.
ບັນດາເນື້ອໃນຕົ້ນຕໍຂອງເວທີປາໄສຄັ້ງນີ້ລວມມີ: ປະກາດນະໂຍບາຍແມ່ກ່ຽວກັບເສດຖະກິດຫວຽດນາມ; ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບວິໄສທັດຫວຽດນາມ ໃນສະພາບການໂລກມີການປ່ຽນແປງຢ່າງວ່ອງໄວ; ປຶກສາຫາລືເພື່ອແກ້ໄຂສິ່ງກີດຂວາງ ແລະ ຊຸກຍູ້ກຳລັງໜູນເຕີບໂຕໃໝ່ຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນປ່ຽນແປງໃໝ່ຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ ບົນພື້ນຖານອຸດສາຫະກຳ 4.0 ແລະ ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການພັດທະນາເສດຖະກິດພາກເອກະຊົນ.
ຈຸດພົ້ນເດັ່ນຂອງ VRDF ແມ່ນສະເໜີນະໂຍບາຍແມ່ກ່ຽວກັບເສດຖະກິດຫວຽດນາມ. ນີ້ແມ່ນເອກະສານລວບລວມບັນດາແຜນນະໂຍບາຍຂອງພັກ ແລະ ລັດ, ອັບເດດບັນດາທ່າອ່ຽງ, ການຜັນແປໃໝ່ຂອງໂລກ ແລະ ທາມທາມບົດລາຍງານຫວຽດນາມ 2035 ຂອງທະນາຄານໂລກ ເພື່ອແນໃສ່ແນະນຳນະໂຍບາຍພັດທະນາຂອງຫວຽດນາມ ໄລຍະກາງ ແລະ ໄລຍະຍາວ.

ເຈົ້າ​ໜ້າ​ທີ່ໜ່ວຍກອບ​ກູ້​ຊີ​ວິດ ແທນ​ຊາ​ເນຍ ເຄື່ອນ​ຍ້າຍ​ສົບ​ຂອງ​ຜູ້​ເຄາະ​ຮ້າຍ​ຈາກ​ອຸ​ບັດ​ຕິ​ເຫດ​ເຮືອ​ຂ້າ​ຟາກ MV Nyerere ຫຼົ້ມ​ໃນ​ທະ​ເລ​ສາບ ວິກ​ຕໍ​ເຣຍ, ປະ​ເທດ ແທນ​ຊາ​ເນຍ. 22 ກັນ​ຍາ​, 2018.
ຈຳ​ນວນ​ຜູ້​ເສຍ​ຊີ​ວິດ​ສູງ​ສຸດ​ໄດ້​ເພີ່ມ​ຂຶ້ນ​ເປັນ 167 ຄົນ ແລະ ມີ​ລາຍ​ງານ​ວ່າ ຜູ້​ລອດ​ຊີ​ວິດ
ຄົນ​ນຶ່ງ​ ​ໄດ້​ຖືກ​ຊ່​ວຍ​ເຫຼືອ​ໄວ້​ໄດ້​ ໃນ​ວັນ​ເສົາ​ວານນີ້ ​ຈາກ​ເຫດ​ເຮືອ​ຂ້າມ​ຟາກຫຼົ້ມ​ ໃນ​ທະ​
ບັນ​ດາ​ເຈົ້າ​ໜ້າ​ທີ່ ແລະ ສື່ມວນ​ຊົນ​ລັດ​ຖະ​ບານ​ ກ່າວ​ວ່າ ຜູ້​ຊາຍ​ຄົນ​ນຶ່ງ ​ທີ່​ເປັນ​ນັກ​ວິ​ສະ​
ວະກອນ, ທ້າວ ອາລຟອນເຊ ຊາຣາຮານີ (Alphonce Charahani), ໄດ້ຂັງຕົນເອງ
ບັນ​ດາ​ເຈົ້າ​ໜ້າ​ທີ່ ແທນ​ຊາ​ເນຍ ໄດ້​ດຳ​ເນີນການ​ຄົ້ນ​ຫາຢູ່​ໃນ​ເຮືອ​ລຳ​ດັ່ງ​ກ່າວ​ເປັນ​ວັນ​ທີ​
ໄດ້ດຳເນີນໄປຢູ່.
ກຸ່ມ​ນັກ​ຄົ້ນ​ຄວ້າ​ໄດ້​ໃຊ້​ເວ​ລາ​ ໃນ​ວັນ​ເສົາ​ວານນີ້ ດຶງ​ຊາກ​ສົບ​ທັງຫຼາຍ​ອອ​ກ​ຈາກ​ເຮືອ
ເອັມວີ ນາຍເຣເຣ (MV Nyerere), ໃນຂະນະທີ່ການໄວ້ອາໄລ 4 ວັນສຳລັບຜູ້ເຄາະ
ຮ້າຍໄດ້ເລີ່ມຂຶ້ນ.
ສະ​ຖາ​ນີ​ວິ​ທະ​ຍຸ​ລັດ​ຖະ​ບານ​ຂອງ ແທນ​ຊາ​ເນຍ ໄດ້​ລາຍ​ງານ​ວ່າ ພວກ​ຜູ້​ໂດຍ​ສານ​ໄດ້​ຂຶ້ນ
ເຮືອຂ້າມຟາກຢູ່ເມືອງ ບູໂກໂລຣາ, ເປັນເມືອງນຶ່ງ ທີ່ຕັ້ງຢູ່ເກາະ ອູເກເຣເວ (Ukerewe),
ແລະ ມີຈຸດປາຍທາງໄປເກາະ ອູກາຣາ (Ukara) ໃນເວລາທີ່ເຮືອດັ່ງກ່າວໄດ້ຫຼົ້ມ.

ເບິ່ງວີດິໂອ ເຕົ່າ 2 ຫົວ ໃນສວນສັດ ລັດ Texas
ເຕົ່າ 2 ຫົວ ໄດ້ກາຍມາເປັນສິ່ງດຶງດູດອັນ​ໃໝ່ ຢູ່ສວນສັດ​ແຫ່ງ​ນຶ່ງ
ໃນລັດ Texas ທາງພາກໃຕ້ຂອງສະຫະລັດ.
ເຕົ່າຕົວນີ້ ມີຊື່ວ່າ Thelma ກັບ Louise ​ໄດ້​ອອກ​ມາ​ເຜີຍໂສມ
ເມືອງ San Antonio ໃນວັນພະຫັດມື້ນີ້ ພຽງນຶ່ງເດືອນປາຍ
ຫຼັງຈາກໄດ້ອອກຈາກໄຂ່.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ສວນສັດ ກ່າວວ່າ ເຕົ່າ 2 ຫົວ​ຕົວ​ນີ້ ມີຄວາມສາມາດລອຍນໍ້າແລະຍ່າງ​ໄດ້ເປັນ
ປົກກະຕິ ແຕ່​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ຫລິງເຫັນວ່າ ມັນ​ຈະ​ມີບັນຫາສຸຂະພາບ​ໃດໆ ໃນອານາຄົດ.
ເຕົ່າ 2 ຫົວຕົວນີ້ ໄດ້ຊື່ມາຈາກນັກສະແດງຍິງສອງຄົນ ​ໃນ​ຮູບ​ເງົາ​ຊື່​ດຽວ​ກັນ ທີ່ໄດ້ຮັບ
ລາງວັນ Oscar ໃນປີ 1991.

ເນື່ອງ​ໃນ​ໂອກ​າດ​ສະ​ເຫຼີມ​ສະຫຼອງ 40 ປີ​ແຫ່ງວັນ​ປົດ​ປ່ອຍ​ພາກ​ໃຕ້, ທ້ອນ​ໂຮມ​ປະ​ເທດ​ຊາດ​ເປັນ​ເອ​ກະ​ພາບ (30/4/1975 – 30/4/2015), ຕອນ​ເຊົ້າ​ວັນ​ທີ 29/4, ຄະ​ນະ​ຜູ້​ແທນ​ຄະ​ນະ​ບໍ​ລິ​ຫານ​ງານ​ສູນ​ກາງ​ພັກ​ກອມ​ມູ​ນິດ ຫວຽດ​ນາມ, ປະ​ທານ​ປະ​ເທດ, ສະ​ພາ​ແຫ່ງ​ຊາດ, ລັດ​ຖະ​ບານ, ຄະ​ນະ​ກຳ​ມະ​ການ​ສູນ​ກາງ​ແນວ​ໂຮມ​ປະ​ເທດ​ຊາດ ຫວຽດ​ນາມ ໄດ້​ໄປ​ວາງ​ພວງ​ມາ​ລາ ແລະ ຈັດ​ຕັ້ງ​ພິ​ທີໄຫວ້​ອາ​ໄລ​​ລະ​ດັບ​ຊາດ​ຢູ່​ສຸ​ສານ​ປະ​ທານ ໂຮ່​ຈີ​ມິນ.
ຄະ​ນະ​ຜູ້​ແທນ​ເຂົ້າໄຫວ້ອາ​ໄລ​​ຢູ່​ສຸ​ສານ​ປະ​ທານ ໂຮ່​ຈີ​ມິນ ໂດຍ​ທ່ານ​ເລ​ຂາ​ທິ​ການ​ໃຫຍ່​ຄະ​ນະ​ບໍ​ລິ​ຫານ​ງານ​ສູນ​ກາງ​ພັກ​ກອມ​ມູ​ນິດ ຫວຽດ​ນາມ ຫງວຽນ​ຟູ໋​ຈ້ອງ, ທ່ານ​ປະ​ທານ​ສະ​ພາ​ແຫ່ງ​ຊາດ ຫງວຽນ​ຊິງ​ຮ​ູ່ງ ນຳ​ໜ້າ. ໃນ​ພວງ​ມາ​ລາ​ມີ​ແຖວ​ໜັງ​ສື​ທີ່​ວ່າ: “ຍາມ​ໃດ​ກໍ່​ຈົດ​ຈຳ​ບຸນ​ຄຸນ​​ທ່ານປະ​ທານ ໂຮ່​ຈີ​ມິນ ຜູ້​ຍິ່ງ​ໃຫຍ່”. ບັນ​ດາ​ຜູ້​ແທນ​ໄດ​້​ສະ​ແດງ​ຄວາມ​ຮູ້​ບຸນ​ຄຸນ​ອັນ​ໃຫຍ່ຫຼວງ​ຕໍ່​​ຜູ້​ນຳ​ທີ່​ແສນເຄົາ​ລົບ​ຮັກ, ນັກ​ວິ​ລະ​ຊົນ​ປົດ​ປ່ອຍ​ຊາດ, ອາ​ຈານ​ຜູ້​ຍິ່ງ​ໃຫຍ່​ຂອງ​ການ​ປະ​ຕິ​ວັດ ຫວຽດ​ນາມ, ​ຜູ້​ທີ່​ໄດ​້​ອຸ​ທິດ​ຕະຫຼອດ​​ຊີ​ວິດ​ຂອງ​ຕົນ​ເພື່ອ​ເອ​ກະ​ພາບ, ເສ​ລ​ີ​ພາບ​ຂອງ​ປະ​ເທດ​ຊາດ ແລະ ຄວາມ​ຜາ​ສຸກ​ຂອງ​ປະ​ຊາ​ຊົນ.
ຈາກນັ້ນ, ຄະ​ນະ​ຜູ້​ແທນ​ຄະ​ນະ​ບໍ​ລິ​ຫານ​ງານ​ສູນ​ກາງ​ພັກ​ກອມ​ມູ​ນິດ ຫວຽດ​ນາມ, ປ​ະ​ທານ​ປະ​ເທດ, ສະ​ພາ​ແຫ່ງ​ຊາດ, ລັດ​ຖະ​ບານ, ຄະ​ນະ​ກຳ​ມະ​ການ​ສູນ​ກາງ​ແນວ​ໂຮມ​ປະ​ເທດ​ຊາດ ຫວຽດ​ນາມ ໄດ້​ໄປ​ວາງ​ພວງ​ມາ​ລາ​ຢູ່​ອະ​ນຸ​ສາ​ວາ​ລີ​ບັນ​ດາ​ນັກ​ວິ​ລະ​ຊົນ​ທີ່​ເສຍ​ສະຫຼະ​ຊີ​ວິດ​ເພື່​ອ​ຊາດ.
ກໍ່​ໃນ​ຕອນ​ເຊົ້າ​ວັນ​ດຽວ​ກັນ, ຄະ​ນະ​ຜູ້​ແທນ​ການ​ນຳ​ນະ​ຄອນ ໂຮ່​ຈີ​ມິນ ໂດຍ​ທ່ານ ເລ​ແທງ​ຫາຍ, ເລ​ຂາ​ຄະ​ນະ​ພັກ​ນະ​ຄອນ ໂຮ່​ຈີ​ມິນ ນຳ​ໜ້າ​ໄດ້​ໄປ​ຖະ​ຫວາຍ​ທູບ​ທຽນ, ວາງ​ພວງ​ມາ​ລາ​ອາ​ໄລ​ຫາ​ບັນ​ດາ​ນັກ​ຮົບວິ​ລະ​ຊົນ​ທີ່​ເສຍ​ສະຫຼະ​ຊີ​ວິດ​ເພື່ອ​ຊາດ​ຢູ່​ສຸ​ສານ​ນັກ​​ຮົບ​ທີ່​ເສຍ​ສະຫຼະ​ຊີ​ວິດ​ເພື່ອ​ຊາດ​ຂອງ​ນະ​ຄອນ.
ຄະ​ນະ​ການ​ນຳ​ນະ​ຄອນ ໂຮ່​ຈີ​ມິນ ກໍ່​ໄດ້​ໄປ​ຖະ​ຫວາຍ​ທູບ​ທຽນ, ວາງ​ພວງ​ມາ​ລາ​​ອາ​ໄລ​ຫາປະ​ທານ ໂຮ່​ຈີ​ມິນ ຢູ່​ຫໍ​ພະ​ພິດ​ທະ​ພັນ ໂຮ່​ຈີ​ມິນ ສາ​ຂາ ນະ​ຄອນ ໂຮ່​ຈີ​ມິນ ແລະ ປະ​ທານ ໂຕນ​ດຶກ​ຖັ໋ງ ຢູ່ຫໍ​ພະ​ພິດ​ທະ​ພັນ ໂຕນ​ດຶກ​ຖັ໋ງ.

ຜູ້ນຳ​ ຄົນ​ສຳຄັນ​ ຂອງ​ກຸ່ມ​ Abu Sayyaf ຖືກຈັບກຸມ ໃນ ຟິລິບປີນ (ວີດີໂອ)
​ຕຳຫຼວດຟິລິບປີນ ​ໄດ້​ຈັບ​ກຸມ​ຊາຍ​ຜູ້​ນຶ່ງ ​ທີ່​ທາງ​ສະຫະລັດ​ ໄດ້ອະທິ
ບາຍວ່າ ​ເປັນ “ຜູ້ນຳ​ຄົນ​ສຳຄັນ​ແລະ​ເປັນຜູ້ໃຫ້ການສະໜັບສະໜຸນ
ດ້ານການເງິນ” ຂອງ​ກຸ່ມ​ຫົວ​ຮຸນ​ແຮງ Abu Sayyaf.
ຕຳຫຼວດກ່າວ​ວ່າ ຕົນ​ໄດ້​ຈັບ​ກຸ​ມ ທ້າວ Khair Mundos ​ໃນ​ນະຄອນ
ຫຼວງມະນີ​ລາ ​ໃນ​ເຊົ້າ​ວັນ​ພຸດ​ມື້​ນີ້ ທີ່​ພາ​ໃຫ້ການ​ຕາມ​ລ່າຫາຕົວຜູ້ກ່ຽວ
​ ​ຊຶ່ງ​ແກ່ຍາວ​ມາ​ນານ​ກວ່າ 7 ປີແລ້ວນັ້ນ ສິ້ນ​ສຸດ​ລົງ.
ສະຫະລັດ​ໄດ້​ສະ​ເໜີ ໃຫ້​ເງິນ​ລາງວັນ 5 ​ແສນ​ໂດ​ລ່າ ສຳຫຼັບ​ຂໍ້​ມູນ​ທີ່​ນຳ​ໄປ​ສູ່​ການ​ຈັບ​ຕົວ​ ທ້າວ Mundos ​ໂດຍ​ກ່າວ​ວ່າ ລາວ​ເປັນ​ໄພຂົ່ມຂູ່​ທີ່​ຮ້າຍ​ກາດ​ຕໍ່​ປະ​ຊາ​ຊົນ​ອາ​ເມຣິກັນ ​ແລະ ຊາວຟິລິບປີນ.
ທ້າວ Mundos ​ໄດ້​ຖືກ​ຈັບ​ໃນ ​ເດືອນ​ພຶດສະພາ 2004 ​ແລະສາລະພາບ ​ໃນ​ການຈັດ​ແຈງ​ໂອນ​ເງິນຈາກກຸ່ມກໍ່ການຮ້າຍຂ້າມຊາດal-Qaida ​ໃຫ້ແກ່​ກຸ່ມຫົວຮຸນແຮງ Abu Sayyaf.
ລາວ​ໄດ້​ໂຕນ​ໜີ​ອອກ​ຈາກ​ຄຸກ ​ໃນ​ປີ 2007.
​ເຈົ້າ​ໜ້າ​ທີ່​ຟິລິບ​ປີນ ກ່າວ​ວ່າ​ ລາວ​ໄດ້​ຖືກ​ຈັບໂດຍ​ປາດ​ສະ​ຈາກ​ເຫດຮ້າຍໃດ​ໆທັງ​ສິ້ນ ຢູ່ນອກເຮືອນຍາດ​ພີ່ນ້ອງ​ຂອງລາວ ໃກ້ໆສະໜາມ​ບິນນາໆ​ຊາດ​ມະນີ​ລາ ບ່ອນ​ທີ່​ລາ​ວ
ໄດ້ຫຼົບ​ໜີ​ຈາ​ກ ການຈັບ​ຕົວ ​ໃນ​ພາກ​ໃຕ້​ຂອງ​ປະ​ເທດ​ນັ້ນ.
ພົນ​ຕີ Eduardo Ano ຜູ້​ບັນຊາ​ການໜ່ວຍ​ສືບ​ລັບ​ທະຫານ ອະທິ​ບາຍ​ເຖິງ​ການ​ຈັບ​ກຸມ ທ້າວ Mundos ວ່າ ​ແມ່ນ​ເປັນການ​ສ້າງຄວາມເສຍຫາຍຮ້າຍ​ແຮງ​ຕໍ່​ກຸ່ມ Abu Sayyaf.

ກໍ່ສ້າງເຂດພູພຽງຫີນ ດົ່ງວັນ ເປັນສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວ ແຫ່ງຊາດ ແລະ ສາກົນ - ຂ່າວພາບຫວຽດນາມ
ກໍ່ສ້າງເຂດພູພຽງຫີນ ດົ່ງວັນ ເປັນສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວ ແຫ່ງຊາດ ແລະ ສາກົນ
ເຂດ​ພູ​ພຽງ​ຫີນ ດົງ​ວັນ

*real me » ການຕັ້ງ memcache ໃນ cPanel/WHM
ຂຽນເມື່ອ December 9, 2013, ໃນຫມວດ ລິນຸກ.

ຟັງລາຍການສຽງພຽງຈາກແດນໄກ: ກຸຫຼາບແດງແຫ່ງຄວາມຫຼັງ - ສິລິພອນ ສີປະເສີດ ແລະນ້ອງແທນ
ຟັງລາຍການສຽງພຽງຈາກແດນໄກ: ປົດປ່ອຍ - ຕ່າຍ
ຈິງ​ຫຼື​ວ່າ​ບໍ່ - ຈັນທະ​ວີ ສິນທະສົມພອນ
ຟັງລາຍການສຽງພຽງຈາກແດນໄກ: ດອກ​ຟ້າກັບ​ໝາ​ວັດ - ​ເຕຊິນ ວົງ​ທອງຄຳ
ຮັກສາ​ວໝໍ​ລຳ - ພູ​ວຽງ ​ແລະ​ປຸກ​ກີ້
ຟັງລາຍການສຽງພຽງຈາກແດນໄກ: ຮັກສາ​ວໝໍ​ລຳ - ພູ​ວຽງ ​ແລະ​ປຸກ​ກີ້ ​
ພາ​ວັນ​ດີ ມີ​ໄຊ - ຄົນເຊື້ອຊາດລາວ
ຄິດ​ຮອດ​ບ້ານ​ເກີດ - ​ສີ​ສຸ​ມັກ ທອງ​ອຸ​ໄລ
ຂໍຂອບໃຈບັນດາແຟນເພງທັງຫຼາຍທີ່ເຂົ້າມາຮັບຊົມ VOA - Lao ທາງ Facebook Live ແລະພິເສດທີ່ສຸດ ກໍຄືການທີ່ໄດ້ຮັບຂໍ້ຄວາມຕ່າງໆ ທີ່ຂຽນເຂົ້າມາຫາທາງເຮົາ ແລະຫວັງວ່າພວກເຮົາຄົງບໍ່ເຮັດໃຫ້ທ່ານຜິດຫວັງ.
ສີສຸມັກ ທອງອຸໄລ - ຄິດຮອດບ້ານເກີດ
ຟັງລາຍການສຽງພຽງຈາກແດນໄກ: ຄິດຮອດບ້ານເກີດ - ສີສຸມັກ ທອງອຸໄລ

ທີ່ການເຮັດວຽກໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 10 ຕຸລາ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຫວູດຶກດາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ປະຈຸບັນ, ສະມັດຕະພາບແຫ່ງຊາດຂອງ ຫວຽດນາມ ພວມຕົກຢູ່ໃນລະດັບຕ່ຳສຸດ.
ເພື່ອພັດທະນາໄວ, ບັນດາວິສາຫະກິດຕ້ອງສົ່ງເສີມ ແລະ ແບ່ງປັນບັນດາຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ພິເສດໃນສະພາບການໂລກາພິວັດຄືໃນປະຈຸບັນ, ການປະຕິວັດ 4.0 ພວມພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ບັນດາວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ ຕ້ອງກຳແໜ້ນໄດ້ກາລະໂອກາດ, ສ້າງຫຼາຍວຽກງານເພື່ອພັດທະນາໄວກ່ວາ. ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຕ້ອງສ້າງວຽກເຮັດງານທຳ, ສ້າງບັນດາການບໍລິການດຶງດູດຜູ້ອອກແຮງງານທີ່ພວມວ່າງງານຈຶ່ງມີສະມັດຕະພາບສູງກ່ວາ. ຝຶກອົບຮົມໃຫ້ຜູ້ອອກແຮງງານກຳແໜ້ນທັກສະເຮັດວຽກທີ່ດີ ເພື່ອເພີ່ມສະມັດຕະພາບ ແລະ ມີຫຼາຍວຽກງງານເພື່ອໃຫ້ຫຼາຍຄົນພ້ອມກັນເຂົ້າຮ່ວມ.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຖືວ່າ, ສະພາວິສາຫະກິດເພື່ອການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ຫວຽດນາມ ຕ້ອງສ້າງບັນດາເວທີປາໄສການໂອ້ລົມສົນທະນາ ຕາມຫົວເລື່ອງເພື່ອແກ້ໄຂສິ່ງຕິດຂັດ, ຜ່ານນັ້ນຊ່ວຍເພີ່ມທະວີການໜູນຊ່ວຍຈາກອົງການຂອງລັດ ດ້ວຍການພັດທະນາແບບຍືນຍົງຂອງວິສາຫະກິດ.

ຫຼາຍປະເທດສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນ, ຮຽກຮ້ອງຊຸກຍູ້ມາດຕະການແກ້ໄຂດ້ານການເມືອງຢູ່ຊີຣີ - ຂ່າວພາບຫວຽດນາມ
ວັນທີ 14 ເມສາ, ປະຊາຄົມສາກົນໄດ້ອອກສຽງສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມວິຕົກກັງວົນ ຕໍ່ສະພາບປິນຂັ້ນໄດດ້ານການທະຫານຫຼ້າສຸດຢູ່ຊີຣີ, ຖືວ່າເຫດບຸກໂຈມຕີດ້ວຍລູກສອນໄຟຂອງອາເມລິກາ, ອັງກິດ ແລະ ຝລັ່ງ ຈະສົ່ງຜົນສະທ້ອນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຖິງຄວາມປອດໄພຂອງປະຊາຊົນຊີຣີ ແລະ ນາບຂູ່ເຖິງຄວາມຮັບຮູ້ລວມທີ່ບັນລຸໄດ້ກ່ຽວກັບບັນດາເຂດຫຼຸດຜ່ອນຄວາມເຄັ່ງຕຶງຢູ່ປະເທດຕາເວັນອອກກາງນີ້.
ຖະແຫຼງການຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດອີຢິບ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ປະເທດນີ້ຄັດຄ້ານການນຳໃຊ້ບໍ່ວ່າອາວຸດປະເພດໃດທີ່ຖືກເກືອດຫ້າມຢູ່ດິນແດນຊີຣີ, ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງເປີດການສືບສວນສາກົນຢ່າງກະຈ່າງແຈ້ງ. ໃນຂະນະນັ້ນ, ວັນທີ 14 ເມສາ, ລັດຖະບານເປຣູ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມວິຕົກກັງວົນກ່ຽວກັບເຫດບຸກໂຈມຕີທາງອາກາດຂອງອາມລິກາ ແລະ ບັນດາປະເທດພັນທະມິດແນໃສ່ຊີຣີ, ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ທຸກຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຄວນລະງັບໃຈເພື່ອສະກັດກັ້ນການປະທະກັນຖືກປິນຂັ້ນໄດ ອາດຈະນາບຂູ່ເຖິງສັນຕິພາບໂລກ. ຢູ່ Bolivia, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Evo Morales ໄດ້ກ່າວປະນາມຢ່າງຮຸນແຮງການກະທຳບຸກໂຈມຕີດ້ານການທະຫານຂອງອາເມລິກາ, ອັງກິດ ແລະ ຝລັ່ງ, ຮຽກຮ້ອງວໍສິງຕັນ ຕ້ອງຢຸດຕິການສັງຫານສາມັນຊົນຢູ່ຊີຣີ. ສ່ວນທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດບຣາຊິນ Aloysio Nunes ກໍ່ສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນຕໍ່ສະພາບປິນຂັ້ນໄດບັນດາການກະທຳດ້ານການທະຫານຢູ່ຊີຣີ, ພ້ອມທັງຢືນຢັນວ່າ, ບຣາຊິນ ຍາມໃດກໍ່ປົກປ້ອງມາດຕະການເຈລະຈາສຳລັບການປະທະກັນຢູ່ປະເທດຕາເວັນອອກກາງນີ້.

The Good Life Album ພັກລີ — ການເດີນທາງ LEE
ລົງທະບຽນສໍາລັບຜູ້ຊາຍເຖິງກອງປະຊຸມ ທີ່ນີ້ and learn more about my album “ການມີຊີວິດທີ່ດີ” ທີ່ນີ້

ເວທີປາໄສການຮ່ວມມືເສດຖະກິດ ຫວຽດນາມ-Slovakia - ຂ່າວພາບຫວຽດນາມ
ທ່ານ ຮ່ວາງຈູງຫາຍ ແລະ ທ່ານ Ľubomir Vazny
​ ໃນ​ຂອບ​ເຂດ​ການ​ຢ້ຽມຢາມ ສ. Slovakia ຢ່າງ​ເປັນ​ທາງ​ການ​ໃນ​ລະ​ຫວ່າງ​ວັນ​ທີ 3 – 5/12/2015, ວັນ​ທີ 4/12, ທ່ານ​ຮອງ​ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮ່ວາງ​ຈູງ​ຫາຍ ນຳ​ໜ້າ​ຄະນະ​ຜູ້​ແທນ​ຂັ້ນ​ສູງ ຫວຽດນາມ ​ເຂົ້າ​ຮ່ວມ​ເວທີ​ປາ​ໄສ​ການ​ຮ່ວມ​ມື​ເສດຖະກິດ ຫວຽດນາມ - Slovakia ​ເຊິ່ງຈັດ​ຕັ້ງ​ຢູ່​ນະຄອນຫລວງ Bratislava. ນະ​ທີ່​ນີ້ ການ​ນຳ 2 ປະ​ເທດ ສະ​ເໜີ 2 ຝ່າຍ​ຕັ້ງໜ້າ​ເພີ່ມ​ທະວີ​ການ​ຮ່ວມ​ມື​​ໃນ​ບັນດາ​ຂົງ​ເຂດ​ທີ່​ Slovakia ມີ​ທ່າ​ແຮງ, ​ແລະ ເໝາະ​ສົມ​ກັບ​​ພາລະກິດຫັນ​ເປັນ​ປະ​ເທດອຸດສາຫະກຳ​ ແລະ ທັນ​ສະ​ໄໝ​ຂອງ ຫວຽດນາມ ຄື: ອຸດສາຫະກຳ​ສຳຮອງ, ປະກອບ​ລົດ​ໂອ​ໂຕ, ສາທາລະນະ​ສຸກ, ​ໂຄງ​ລ່າງ​ທ່ອງ​ທ່ຽວ. 2 ຝ່າຍ​ເຫັນ​ດີ​ເປັນ​ເອກະສັນ​ຄວນ​ໜູນ​ໃຊ້​ບັນດາກາລະ​ໂອກາດ​ໃຫ້​ດີ ​ເຊິ່ງ FTA ຫວຽດນາມ - ສະຫະພາບ ​ເອີ​ລົບ, ປະຊາ​ຄົ​ມ​ເສດຖະກິດ ອາ​ຊຽນ ​ແລະ TPP ນຳ​ມາ​ໃຫ້ ​ເພື່ອ​ຊຸກຍູ້​ການ​ແລກປ່ຽນດ້ານການ​ຄ້າ ບໍ່ພຽງ​ແຕ່ລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ​ແລະ Slovakia ​ເທົ່າ​ນັ້ນ ຫາກ​ຍັງ​ລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ກັບ​ບັນ​ດາ​ປະ​ເທດ​ສະຫະພາບ ​ເອີ​ລົບ ​ແລະ ລະຫວ່າ​ງ Slovakia ກັບ​ບັນດາ​ປະ​ເທດ ອາ​ຊຽນ ​ແລະ ອາຊີ - ປາຊີ​ຟິກ.

ຫົວໜ່ວຍບັນຊີເອີຣົບ (XBC)
ຫົວໜ່ວຍບັນຊີເອີຣົບ (XBD)
(ສະກຸນເງິນທີ່ບໍ່ຮູ້ຈັກ)

1 - Search results - ຈັນ - ວັຈນານຸກົມພາສາລາວ ໂດຍ ມະຫາສິລາ ວີຣະວົງສ໌ - LaoDictionary.net _ ວັດຈະນານຸກົມພາສາລາວ, ລາວແປລາວ, ລາວແປອັງກິດ ແລະອັງກິດແປລາວ.
ຄຳທີ່ໃຊ້ຊອກຫາ: ຈັນ
ນ. ຊື່ອັຖເຄາະ ຄື ດາວ 8 ໜ່ວຍ ໄດ້ແກ່ ທິດ ຈັນ ອັງຄານ ພຸດ ພະຫັດ ສຸກ ເສົາ ຣາຫູ ທີ່ຈັດເຂົ້າ ຣະບຽບເປັນບໍຣິວານ: ອາຍຸ, ເດດ, ສີ, ມູລະ, ອຸສາຫະ, ມຸນຕີ, ກາລິນີ ໂດຍວຽນຂວາ ໄປຕາມທິດທັງ 8 ຄື ບົວຣະພາ, ອາຄະເນ,…

﻿ ຫ້າມບໍ່ທັນ555 Laos Daily news

TV - ບໍລິສັດ ແອວທີ ຈຳກັດຜູ້ດຽວ

Tablet - ບໍລິສັດ ແອວທີ ຈຳກັດຜູ້ດຽວ

Lao ໝາກເຜັດ, ຂີຫມູ, ພິ້ກຂີຫນູ, ພິກ

ພົນລະເມືອງLao

ການຂົນສົ່ງສິນຄ້າໃນ ສປປ ລາວ ໃຊ້ເວລາດົນ ເຮັດໃຫ້ຜູ້ປະກອບການພົບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ - Vientiane Mai Online
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ບ້ານຊຽງຍືນ ເມືອງຈັນທະບູລີ ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ
36 ຖະໜົນເສດຖາທິລາດ ຕູ້ ປ.ນ 989
ຢູ-16 ລາວ ຊະນະ ມົງໂກລີ 4-0 ເຕະບານຊີງແຊັມອາຊີ
ລິເວີພູລ ຊະນະ ປາຣີສ ຫວຸດຫວິດ 3-2 ຢູຟ່າແຊັມປຽນລີກ
ເລັ່ງສ້ອມແປງພື້ນຖານໂຄງລ່າງ ຊຸກຍູ້ການຜະລິດນາແຊງໃຫ້ໄດ້ 100.000 ເຮັກຕາ
ການຂົນສົ່ງສິນຄ້າໃນ ສປປ ລາວ ໃຊ້ເວລາດົນ ເຮັດໃຫ້ຜູ້ປະກອບການພົບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ
ສະ­ພາບ​ການ­ຈັດ­ຕັ້ງ​ປະ­ຕິ­ບັດ​ຜ່ານ​ມາ​ເຫັນ​ວ່າ ການ​ອະ­ນຸ­ມັດ​ຂໍ້​ຕົກ­ລົງ​ແຜນ​ນຳ​ເຂົ້າ​ໂດຍ​ກົມ​ສົ່ງ­ເສີມ​ການ​ລົງ­ທຶນ ແມ່ນ​ໃຊ້​ເວ­ລາ​ຂ້ອນ​ຂ້າງ​ຫຼາຍ ເຊິ່ງ​ມີ​ຫຼາຍ​ກໍ­ລະ­ນີ​ທີ່​ໃຊ້​ເວ­ລາ​ເຖິງ 3 ເດືອນ​ຈິ່ງ​ສຳ­ເລັດ ບາງ​ກໍ­ລະ­ນີ​ກໍ່​ຍັງ​ບໍ່​ສຳ­ເລັດ ມາ​ຮອດ​ປັດ­ຈຸ­ບັນ​ກົມ​ແຜນ­ການ ແລະ ການ​ຮ່ວມ​ມື​ກໍ່​ຍັງ​ບໍ່​ທັນ​ອອກ​ຄຳ​ແນະ­ນຳ ການ­ຈັດ­ຕັ້ງ​ປະ­ຕິ­ບັດ​ນະ­ໂຍ­ບາຍ​ສົ່ງ­ເສີມ​ການ​ລົງ­ທຶນ ເພື່ອ​ໃຊ້​ເປັນ​ບ່ອນ​ອີງ​ໃນ​ການ­ຈັດ­ຕັ້ງ​ປະ­ຕິ­ບັດ​ວຽກ​ງານ ການ​ອະ­ນຸ­ມັດ​ແຜນ​ນຳ​ເຂົ້າ​ເທື່ອ.
ເສັ້ນທາງສີເກີດຫາໂພນໂຮງ ຄາດຈະລົງມືກໍ່ສ້າງຕົ້ນປີ 2019
ສຳນັກງານໜັງສືພິມວຽງຈັນໃໝ່ ແລະ ວຽງຈັນທຸລະກິດ-ສັງຄົມ.
ບ້ານໜອງບຶກໃຕ້ ເມືອງສີໂຄດຕະບອງ ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ.
ຖະໜົນຕັດໃໝ່ໜອງບຶກ ຕູ້ ປ.ນ 989.

ຖືເອົາການອະນາໄມກັນພະຍາດ ແລະ ສົ່ງເສີມສຸຂະພາບເປັນຕົ້ນຕໍ. ຖືເອົາການປິ່ນປົວ ແລະ ສະໜອງບໍລິການສຸຂະພາບຢ່າງທົ່ວເຖິງ ມີຄຸນນະພາບ, ຍຸຕິທໍາ ແລະ ສະເໜີພາບເປັນສໍາຄັນ
ໜ້າທີ່ ແລະ ພາລະບົດບາດກະຊວງ
ຄຳສັ່ງ-ແນະນຳ
ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ
ສະຫວັນນະເຂດ
ກົມອາຫານ ແລະ ຢາ
ສູນສະໜອງຢາ ແລະ ອຸປະກອນການແພດ
ສູນວິໃຈອາຫານ ແລະ ຢາ
ສູນຮັກສາສຸຂະພາບແມ່ ແລະ ເດັກ
ແມ່ ແລະ ເດັກເກີດໃໝ່
ມະຫາວິທະຍາໄລ ວິທະຍາສາດ ສຸຂະພາບ (ມວສ)
ວິທະຍາໄລ ວິທະຍາສາດ ສຸຂະພາບຫຼວງພະບາງ (ວວສ)
ວິທະຍາໄລ ວິທະຍາສາດ ສຸຂະພາບສະຫວັນນະເຂດ (ວວສ)
ວິທະຍາໄລ ວິທະຍາສາດ ສຸຂະພາບຈໍາປາສັກ (ວວສ)
ໂຄງ​ການ​ສັກ​ຢາ​ກັນ​ພະ​ຍາດ
ຜົນ​ດີ ​ແລະ ຜົນ​ຮ້າຍ​ຈາກ​ການ​ນຳ​ໃຊ້​ຢາ​ຕ້ານ​ເຊື້ອ
ສະ​ເໜີ​ໂດຍ: ກອງ​ມະນີ ນາມມະ​ວົງ​ມີ​ໄຊ
ອ່ານເພີ່ມເຕີມ...
ຄົນທີ່ມີໂອກາດສ່ຽງ ມີລູກນອກພົກ!
ການຖືພານອກພົກ ເປັນການແຊກຊ້ອນລະຫວ່າງການຖືພາ ເຊິ່ງເປັນອັນຕະລາຍຕໍ່ແມ່ ແລະ ລູກ ເປັນການຜິດປົກກະຕິຂອງການຖືພາ, ເພາະໄຂ່ທີ່ປະຕິສົນທິແລ້ວນັ້ນບໍ່ຝັງໂຕຢູ່ໃນໂພງມົດລູກ ແຕ່ກັບໄປຝັງໂຕຢູ່ນອກມົດລູກ ເຊິ່ງຈະເຮັດໃຫ້ການຈະເລີນເຕີບໂຕຂອງໄຂ່ນັ້ນຜິດປົກກະຕິ ເພາະຢູ່ບ່ອນທີ່ຜິດ, ນອກຈາກນີ້ ຍັງເຮັດໃຫ້ອະໄວຍະວະພາຍໃນຂອງແມ່ໄດ້ຮັບຄວາມເສຍຫາຍ ຈົນເຮັດໃຫ້ເລືອດອອກໃນຊ່ວງທ້ອງ ແລະ ອາດເສຍຊີວິດໄດ້, ຄົນທີ່ໂອກາດສ່ຽງມີລູກນອກພົກຄື:
ໂດຍ: ດຣ. ສະແຫວງວົງ ດວງສະຫວັນ
ຜ່ານການລົງຕິດຕາມກວດກາບາງປະເພດສິນຄ້າ ທີ່ຂາຍຕາມຕະຫຼາດສົດ ໃນ ສປປ ລາວ ຈໍານວນໜຶ່ງຂອງກອງກວດກາປະສານສົມທົບກັບ ຂະແໜງອາຫານ ແລະ ຢານະຄອນຫຼວງ ແລະ ບາງແຂວງ, ພວເຮົາພົບເຫັນວ່າ ມີບາງປະເພດສິນຄ້າ ທີ່ຂາຍ ມີການປົນເປື້ອນສານເຄມີອັນຕະລາຍຈຳນວນໜຶ່ງເຊັ່ນ:
ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ, ບ້ານທາດຂາວ, ເມືອງ ສີສັດຕະນາກ, ຖະໜົນສີເມືອງ, ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ, ໂທ: 021 214000

Home / News / ຮສສ ຍັງຕ້ອງການແຮງງານເພີ່ມ ເພື່ອມາຊ່ວຍແຍກເຄື່ອງທີ່ໄດ້ຮັບການບໍລິຈາກ
ໃນປະຈຸບັນ ກະຊວງແຮງງານ ແລະ ສະຫວັດດີການສັງຄົມ (ຮສສ) ຍັງຕ້ອງການແຮງງານ ຫລື ຈິດອາສາ ເພີ່ມຕື່ມ ເພື່ອມາຊ່ວຍໄຈ້ແຍກເຄື່ອງບໍລິຈາກ ຫລັງຈາກທີ່ໄດ້ຮັບເຄື່ອງຈາກຜູ້ບໍລິຈາກທັງພາຍໃນ ແລະ ຕ່າງປະເທດ ເປັນຈຳນວນຫລວງຫລາຍ ໃນໄລຍະແຕ່ວັນທີ 24 ກໍລະ ກົດ 2018 ເປັນຕົ້ນມາ.
ທ່ານ ຄໍາແພງ ໄຊສົມແພງ ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ຮສສ ໄດ້ໃຫ້ສຳພາດຕໍ່ນັກຂ່າວ ໃນວັນທີ 4 ສິງຫາ 2018 ໃນໂອກາດ ທີ່ທ່ານໄດ້ລົງກວດກາເບິ່ງເຄື່ອງທີ່ໄດ້ຮັບ ຈາກການບໍລິຈາກ ທີ່ສາງເກັບມ້ຽນເຄື່ອງຫລັກ 17 ຂອງກະຊວງແຮງງານ ແລະ ສະຫວັດດີການສັງຄົມ ຢູ່ບ້ານດ່ານຊ້າງ ເມືອງໄຊທານີ ນະຄອນຫລວງວຽງຈັນ ນີ້ວ່າ: ປັດຈຸບັນ ເຄື່ອງບໍລິຈາກທີ່ຢູ່ໃນສາງດັ່ງກ່າວ, ແມ່ນມີຈຳນວນຫລວງຫລາຍ ທີ່ໄດ້ຮັບການຊ່ວຍເຫລືອຈາກຫລາຍພາກສ່ວນທັງພາຍໃນ ແລະ ຕ່າງປະເທດ ເປັນຕົ້ນ ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມ, ເຄື່ອງອຸປະໂພກບໍລິໂພກ ໂດຍສະເພາະນ້ຳດື່ມ, ເຮືອ, ເຕັ້ນ ແລະ ວັດຖຸອຸປະກອນ ອື່ນໆ ມື້ໜຶ່ງມີເຄື່ອງເຂົ້າມາບໍ່ຫລຸດ 4-6 ຄັນລົດຕູ້ຄອນເທັນເນີ້. ສະນັ້ນ ເຮັດໃຫ້ກຳລັງແຮງງານ ທີ່ມາຊ່ວຍໄຈ້ແຍກເຄື່ອງ ແມ່ນບໍ່ພຽງພໍ ສຳລັບກຳລັງແຮງງານໃນວັນລັດຖະການ ມີພຽງແຕ່ 50-60 ຄົນ, ວັນເສົາ-ອາທິດ ມີປະມານ 100 ຄົນ ເພາະວ່າມີແຕ່ພະນັກງານພາຍໃນກະຊວງ ຮສສ ເທົ່ານັ້ນ.
ປັດຈຸບັນ, ເຄື່ອງບໍລິຈາກຕ່າງໆ ທີ່ຢູ່ໃນສາງມ້ຽນເຄື່ອງນະຄອນຫລວງວຽງຈັນ, ຈຳປາສັກ, ອັດຕະປື, ເມືອງສະໜາມໄຊ ແລະ ຢູ່ບັນດາແຂວງຕ່າງໆ ມີຈຳນວນຫລວງຫລາຍ ທີ່ຍັງບໍ່ທັນໄດ້ໄຈ້ແຍກ ແລະ ຕ້ອງການແຮງງານປະມານ 200-300 ຄົນ ເພື່ອມາຊ່ວຍແຍກເຄື່ອງດັ່ງກ່າວ. ສະນັ້ນຈຶ່ງຂໍຄວາມຮ່ວມມື ແລະ ຂໍເຊີນຊວນມາຍັງພະນັກງານ, ທະຫານ, ຕຳຫລວດ, ບັນດາກະຊວງຕ່າງໆ ຫລື ຜູ້ທີ່ມີຈິດອາສາທີ່ມີເວລາຫວ່າງ ຢາກເຂົ້າມາຊ່ວຍແຍກເຄື່ອງດັ່ງກ່າວ ໃຫ້ແຈ້ງມາຍັງກະຊວງ ຮສສ ຂອງພວກເຮົາໄດ້ ທີ່ສາຍດ່ວນໂທ: 1511; 1522.
ໃນໂອກາດດຽວກັນ, ທ່ານ ຄຳແພງ ໄຊສົມແພງ ຍັງໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຜູ້ບໍລິຈາກທຸກພາສ່ວນ ຄວນໄຈ້ແຍກເຄື່ອງໃຫ້ເປັນລະບຽບກ່ອນມາບໍລິຈາກ ເພື່ອໃຫ້ມັນສະດວກ ແລະ ບໍ່ເປັນການເສຍເວລາມາໄຈ້ແຍກເຄື່ອງຄືນ ໃນການສົ່ງຕໍ່ໄປ ຫລື ນຳໄປມອບໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນທີ່ປະສົບໄພ ຫລື ຜູ້ທີ່ມີຄວາມຕ້ອງການຢູ່ໃນທົ່ວປະເທດ ໂດຍສະເພາະ ແຂວງ ອັດຕະປື.
ຂ່າວ: ມະນີທອນ (ຂປລ)
ກົມອຸຕຸນິຍົມ ແລະ ອຸທົກກະສາດອອກແຈ້ງການເຕືອນໄພອາກາດໜາວ ທົ່ວທຸກພາກຂອງປະເທດລະຫວ່າງ 17-23 ທັນວາ 2017 ນີ້
ກົມອຸຕຸນິຍົມ ແລະ ອຸທົກກະສາດ ເລກທີ 1202/ກອຕທ ລົງວັນທີ 15 ທັນວາ 2017 ລະບຸວ່າ: ມວນອາກາດໜາວເຢັນຈາກ ສປ.ຈີນ ມີກຳລັງແຮງເພີ່ມຂຶ້ນແຜ່ລົງມາປົກຄຸມ,...
ສະຫຼູບຜົນຄະແນນການໂຫວດຊຸດປະຈຳຊາດໃນການປະກວດ MGI 2017 ທີ່ ປະເທດຫວຽດນາມໃນມື້ທີ 2
ຜົນຄະແນນການໂຫວດຊຸດປະຈຳຊາດໃນມື້ທີ 2 ຂອງການໂຫວດຊຸດປະຈຳຊາດ Miss Grand International (MGI) 2017 ທີ່ປະເທດຫວຽດນາມ ໂດຍຮູບແບບການໂຫວດແມ່ນການນັບ...
ອັບເດດສະພາບເສັ້ນທາງພູເກົ້າຫຼັກ ກາສີ-ເມືອງນານ ແຂວງຫຼວງພະບາງ
ສໍາລັບທ່ານໃດທີ່ມີແຜນເດີນທາງລົດຂື້ນເມືອງຫຼວງພະບາງໃນໄລຍະນີ້ ຕ້ອງໄດ້ກວດສອບສະພາບເສັ້ນທາງ, ສະພາບອາກາດ, ສະພາບລົດ ແລະ ສະພາບຄວາມພ້ອມຂອງຜູ້ຂັ...

ຕາລາງລາຍການ FM93Mhz
ຮຽນ​ພາ​ສາ​ຈີນ
​ເມືອງ​ກວາງ​ນານ​ແຂວງ​ຢຸນນານ: ຮອດ​ໄລຍະ​ເກັບ​ເຂົ້າ
ງານ​ວາງສະ​ແດງ​ສິນຄ້າ​ຈີນ-ອາ​ຊຽນຄັ້ງ​ທີ 15
ບ້ານ​ເຊ້ຍ​ໜານ​ຊ່ານ​ເມືອງ​ລີ້​ສຸຍ ແຂວງ​ເຈີ້​ຈ່ຽງ ອະ​ນຸ​ລັກ​ຮັກ​ສາ​ບ້ານ​ເກົ່າ​ແກ່​ເໝືອນ​ເດີມ
ຫຼາຍ​ຄົນ​ໄດ້​ສຳ​ຜັດ​ກັບ​ໂລກ5Gທີ່​ໜ້າ​ປະ​ທັບໃຈ​ໃນ​ໄລ​ຍະ​ງານ​ເອ​ຊ​ຽນ​ເກມ
ຈີນ​ໄດ້​ຮັບ​ຄຳ​ເຊີນ​ຈາກ​ອາ​ເມ​ຣິ​ກາ​ແທ້ ແລະ​ສອງ​ຝ່າຍ​ກຳ​ລັງ​ແລກ​ປ່ຽນ​ລາຍ​ລະ​ອຽດ
ຕໍ່​ກັບ​ກໍ​ລະ​ນີ​ທີ່​ສື່ມວນ​ຊົນ​ຕ່າງ​ປະ​ເທດ​ລາຍ​ງານ​ວ່າ ຫວ່າງ​ກ່ອນນີ້​ບໍ່​ດົນ ອາ​ເມ​ຣິ​ກາ​ໄດ້​ສົ່ງ​ຄຳ​ເຊີນ​ໃຫ້​ຝ່າຍ​ຈີນ​ເພື່ອ​ດຳ​ເນີນ​ການ​ປຶກ​ສາ​ຫາ​ລື​ກັນ, ທ່ານ ກ່າວ​ເຟິ່ງ ໂຄ​ສົກ​ກະ​ຊວງ​ການ​ຄ້າ​ຈີນ​ກ່າວ​ໃນ​ວັນ​ທີ 13 ກັນ​ຍານີ້​ວ່າ, ຈີນ​ໄດ້​ຮັບ​ຄຳ​ເຊີນ​ຂອງ​ອາ​ເມ​ຣິ​ກາ​ແທ້ ແລະ​ມີ​ທ່າ​ທີ​ຊົມ​ເຊີຍ​ຕໍ່​ເລື່ອງນີ້, ປັດ​ຈຸ​ບັນ, ສອງ​ຝ່າຍ​ກຳ​ລັງ​ແລກ​ປ່ຽນຄວາມ​ເຫັນ​ກ່ຽວ​ກັບ​ລາຍ​ລະ​ອຽດ​ບາງ​ຢ່າງ.
ທ່ານ ກ່າວ​ເຟິ່ງ ກ່າວ​ໃນ​ກອງ​ປະ​ຊຸມ​ຖະ​ແຫຼງ​ຂ່າວ​ທີ່​ຈັດ​ຂຶ້ນ​ໃນ​ມື້​ດຽວ​ກັນ​ວ່າ, ຄະ​ນະ​ປຶກ​ສາ​ຫາ​ລື​ເສດ​ຖະ​ກິດ​ການ​ຄ້າ​ສອງ​ປະ​ເທດ​ຈີນ​ແລະ​ອາ​ເມ​ຣິ​ກາ ໄດ້​ຮັກ​ສາ​ການ​ແລກ​ປ່ຽນ​​ຄວາມ​ຄິດ​ເຫັນ​ກ່ຽວ​ກັບ​ບັນ​ຫາ​ທີ່​ຕົນ​ສົນ​ໃຈ​ດ້ວຍ​ຮູບ​ການ​ຕ່າງໆ​ຕະຫຼອດ​ມາ. ຈີນ​ເຫັນ​ວ່າ, ຖ້າ​ຄວາມ​ຂັດ​ແຍ້ງ​ກັນ​ດ້ານ​ການ​ຄ້າ​ຮຸນ​ແຮງ​ຂຶ້ນ ມັນ​ຈະ​ບໍ່​ສອດ​ຄ່ອງ​ກັບ​ຜົນ​ປະ​ໂຫຍດ​ຂອງ​ສອງ​ຝ່າຍ.
ທ່ານ ກ່າວ​ເຟິ່ງ ກ່າວ​ຕື່ມ​ວ່າ, ຫວັງ​ວ່າ​ອາ​ເມ​ຣິ​ກາ​ຈະ​​ປະ​ຕິ​ບັດ​ຕາມຄວາມ​ມຸ້ງ​ມາດ​ປາ​ຖະ​ໜາ​ຂອງ​ປະ​ຊາ​ຊົນ, ໃຊ້​ມາດ​ຕະ​ການ​ທີ່​ແທດ​ເໝາະ​ກັບ​ຄວາມ​ເປັນ​ຈິງ, ເຮັດ​ໃຫ້​ການ​ພົວ​ພັນ​ເສດ​ຖະ​ກິດ​ການ​ຄ້າ​ລະ​ຫວ່າງ​ຈີນ​ແລະ​ອາ​ເມ​ຣິ​ກາ​ກັບເຂົ້າ​ສູ່​ສະ​ພາບ​ປົກ​ກະ​ຕິ​ໂດຍ​ຜ່ານ​ການ​ສົນ​ທະ​ນາ​ແລະ​ປຶກ​ສາ​ຫາ​ລື​ທີ່​ສະ​ເໝີ​ພາບ​ແລະ​ໜ້າ​ເຊື່ອ​ຖື.
ກ່ຽວກັບ laos.cri.cn _ກ່ຽວກັບ ບໍລິສັດຄວບຄຸມຫຸ້ນສ່ວນສື່ມວນຊົນທົ່ວໂລກກົວກວາງ ຫຼື GMG_ການບໍລິການດ້ານການໂຄສະນາຂາຍສິນຄ້າ_ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ_ສະຫງວນລິຂະສິດ

ແຈ້ງເຕືອນໄພ ພາຍຸໝຸນເຂດຮ້ອນ (Tropical Storm Khanun) ໃນໄລຍະວັນທີ 15-18 ຕຸລາ 2017 ນີ້ - tonamchanews
Home / News / ແຈ້ງເຕືອນໄພ ພາຍຸໝຸນເຂດຮ້ອນ (Tropical Storm Khanun) ໃນໄລຍະວັນທີ 15-18 ຕຸລາ 2017 ນີ້
ແຈ້ງເຕືອນໄພ ພາຍຸໝຸນເຂດຮ້ອນ (Tropical Storm Khanun) ໃນໄລຍະວັນທີ 15-18 ຕຸລາ 2017 ນີ້
ອີງຕາມແຈ້ງການຂອງ ກົມອຸຕຸນິຍົມ ແລະ ອຸທົກກະສາດ ເລກທີ 999/ກອຕທ ລົງວັນທີ 13 ຕຸລາ 2017 ທີ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ເລື່ອງພະຍຸໜຸນ (Tropical Storm Khanun) ຫົວທີ 20 ປະຈໍາປີ 2017 ໄດ້ປົກຄຸມຢູ່ເຂດທະເລຈີນໃຕ້ ຊຶ່ງຢູ່ໃກ້ກັບພາກເໜືອດ້ານຕາເວັນຕົກຂອງປະເທດຟີລິປິນ. ​ ເວລາ 13:00 ໂມງ ຂອງວັນທີ 13/10/2017 ຢູ່ເສັ້ນຂະໜານທີ 17.4 ອົງສາເໜືອ ແລະ ເສັ້ນແວງທີ 119.1 ອົງສາຕາເວັນອອກ ພວມເຄື່ອນທີ່ມາທາງທິດຕາເວັນຕົກ-ຕາເວັນຕົກສ່ຽງໃຕ້ ດ້ວຍຄວາມໄວ 25 ກິໂລແມັດຕໍ່ຊົ່ວໂມງ, ພາຍຸຫົວນີ້ ຈະເຄື່ອນທີ່ຜ່ານເກາະໄຫໜຳ ໃນວັນທີ 16 ຕຸລາ ນີ້ ແລ້ວສືບຕໍ່ເຄື່ອນເຂົ້າຝັ່ງຂອງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະ ເຄື່ອນທີ່ຜ່ານເຂດເມືອງໝອກ ແຂວງຊຽງຂວາງ ແລະ ເມືອງທ່າໂມ ແຂວງໄຊສົມບູນ ໃນວັນທີ 17 ຕຸລາ 2017 ນີ້.
ຈາກນັ້ນຈະອ່ອນກຳລັງລົງເປັນພາຍຸດີເປຣເຊິນເຄື່ອນທີ່ຜ່ານແຂວງວຽງຈັນ, ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ແລະ ໄຊຍະບູລີ ໃນວັນທີ 18 ຕຸລາ 2017 ນີ້ ຈາກສະພາບການເຄື່ອນທີ່ຂອງພາຍຸຫົວນີ້ ຈະເຮັດໃຫ້ມີຝົນຕົກໃນລະດັບປານກາງ ຫາ ໜັກ ຢູ່ເປັນບໍລິເວນກວ້າງໃນເຂດພາກກາງ ແລະ ພາກເໜືອ ພ້ອມມີລົມພັດແຮງຢູ່ບາງທ້ອງຖິ່ນ ໃນໄລຍະວັນທີ 15-18 ຕຸລາ 2017 ນີ້:
- ວັນທີ 15-17 ຕຸລາ 2017 ຈະມີຝົນຕົກໃນລະດັບປານກາງ ພ້ອມມີລົມພັດແຮງຢູ່ແຂວງພາກເໜືອ ຫາ ພາກກາງ ແລະ ຕົກໜັກຢູ່ບາງທ້ອງຖິ່ນແຂວງຫົວພັນ, ຊຽງຂວາງ, ໄຊສົມບູນ, ຫຼວງພະບາງ, ໄຊຍະບູລີ, ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ, ວຽງຈັນ ແລະ ບໍລິຄຳໄຊ.
- ວັນທີ 17-18 ຕຸລາ 2017 ຈະມີຝົນຕົກໃນລະດັບປານກາງຢູ່ບັນດາແຂວງພາກໃຕ້.
ກົມອຸຕຸນິຍົມ ແລະ ອຸທົກກະສາດອອກແຈ້ງການເຕືອນໄພອາກາດໜາວ ທົ່ວທຸກພາກຂອງປະເທດລະຫວ່າງ 17-23 ທັນວາ 2017 ນີ້
ກົມອຸຕຸນິຍົມ ແລະ ອຸທົກກະສາດ ເລກທີ 1202/ກອຕທ ລົງວັນທີ 15 ທັນວາ 2017 ລະບຸວ່າ: ມວນອາກາດໜາວເຢັນຈາກ ສປ.ຈີນ ມີກຳລັງແຮງເພີ່ມຂຶ້ນແຜ່ລົງມາປົກຄຸມ,...
ສະຫຼູບຜົນຄະແນນການໂຫວດຊຸດປະຈຳຊາດໃນການປະກວດ MGI 2017 ທີ່ ປະເທດຫວຽດນາມໃນມື້ທີ 2
ຜົນຄະແນນການໂຫວດຊຸດປະຈຳຊາດໃນມື້ທີ 2 ຂອງການໂຫວດຊຸດປະຈຳຊາດ Miss Grand International (MGI) 2017 ທີ່ປະເທດຫວຽດນາມ ໂດຍຮູບແບບການໂຫວດແມ່ນການນັບ...
ສ່ອງພາບເຂົ້າງງານວິວາຂອງ “ໜຸ່ມຟຸກ ຈີຣະ ກັບ ສາວແອັບເປິ້ນ ສີສະຫງຽນ”ທີ່ຄ່າດອງ 100 ລ້ານບາດ
ຂ່າວບັນເທິງມື້ນີ້ພາມາສ່ອງພາງານວິວາຂອງ ຟຸກ ຈິຣະ ແລະ ແອັບເປີ້ນ ທີ່ພາກັນຈູງມືເຂົ້າວິວາຢ່າງຫວານຊື້ງໃນວັນທີ 03 ພະຈິກທີ່ຜ່າ...

ສ​ປ​ຊ​ກ່າວ​ປະ​ນາມ ສ​ປ​ປ ເກົາ​ຫຼີ​ທົດ​ລອງ​ຍິງ​ຂີ​ປະ​ນາ​ວຸດ - China Radio International
ສ​ປ​ຊ​ກ່າວ​ປະ​ນາມ ສ​ປ​ປ ເກົາ​ຫຼີ​ທົດ​ລອງ​ຍິງ​ຂີ​ປະ​ນາ​ວຸດ
​ເນື່ອງ​ຈາກ ສ​ປ​ປ ເກົາ​ຫຼີ​ທົດ​ລອງ​ຍິງ​ຂີ​ປະ​ນາ​ວຸດ​ຫວ່າງ​ມໍ່ໆ​ມາ​ນີ້, ຜູ້​ນຳ​ອາ​ເມ​ລິ​ກາ​ແລະ​ຍີ່​ປຸ່ນ​ໄດ້​ລົມ​ໂທ​ລະ​ສັບ, ນຳ​ກັນ​ໂດຍກ່າວ​ວ່າ​ຈະ​ສືບ​ຕໍ່​ເພີ່ມ​ມາດ​ຕະ​ການ​ຂວ້ຳ​ບາດ​ ສ​ປ​ປ ເກົາ​ຫຼີໃຫ້​ແຮງກວ່າ​ເກົ່າ. ແລະໂດຍ​ຕອບ​ສະ​ໜອງ​ຕາມ​ຄວາມ​ຮຽກ​ຮ້ອງ​ຂອງ​ອາ​ເມ​ລິ​ກາ ຍີ່​ປຸ່ນ​ແລະ​ສ​ ເກົາ​ຫຼີ, ສະ​ພາ​ຄວາມ​ໝັ້ນ​ຄົງ​ອົງ​ການ​ສະ​ຫະ​ປະ​ຊາ​ຊາດ​ໄດ້​ຈັດ​ກອງ​ປະ​ຊຸມ​ສຸກ​ເສີນ​ໃນ​ຕອນ​ບ່າຍ​ວັນ​ທີ 29 ສິ​ງ​ຫາ​ນີ້​, ແລະ​ໄດ້ກ່າວ​ປະ​ນາມ​ຕໍ່ ສ​ປ​ປ ເກົາ​ຫຼີທີ່​ທົດ​ລອງ​ຍິງ​ຂີ​ປະ​ນາ​ວຸດ.
​ມື້​ດຽວ​ກັນ, ທຳ​ນຽບ​ຂາວ​ອາ​ເມ​ລິ​ກາ​ອອກ​ຖະ​ແຫຼງ​ການ​ວ່າ, ທ່ານ​ໂດ​ນັນ ທ​ຣຳ ປະ​ທາ​ນາ​ທິ​ບໍ​ດີ​​ຕົນ​ແລະ​ທ່ານ​ຊິນ​ໂຈະ ອາ​ເບະ ນາ​ຍົກ​ລັດ​ຖະ​ມົນ​ຕີ​ຍີ່​ປຸ່ນຕ່າງ​ກໍເຫັນ​ວ່າ​ການ​​ກະ​ທຳ​ຂອງ​ ສ​ປ​ປ ເກົາ​ຫຼີ​ເປັນ​ການ​ຂົ່ມ​ຂູ່​ອາ​ເມ​ລິ​ກາ ຍີ່​ປຸ່ນ​ແລະ​ສ ເກົາ​ຫຼີ​ກໍ​ຄື​ປະ​ເທດ​ອື່ນໆ​ໃນ​ໂລກຢ່າງ​ໜັກ​ໜ່ວງ​ແລະ​ໂດຍ​ກົງ. ຂະ​ນະ​ດຽວ​ກັນ, ຜູ້​ນຳ​ອາ​ເມ​ລິ​ກາ​ແລະ​ຍີ່​ປຸ່ນ​ໃຫ້​ຄຳ​ໝັ້ນ​ສັນ​ຍາ​ວ່າ​ຈະ​ເພີ່ມ​ໃຊ້​ກຳ​ລັງ​ໜີບ​ ສ​ປ​ປ ເກົາ​ຫຼີ, ແລະ​ຈະ​ພະ​ຍາ​ຍາມ​ເຮັດ​ໃຫ້​ປະ​ຊາ​ຄົມ​ໂລກ​ໃຊ້​ກຳ​ລັງ​ໜີບ ສ​ປ​ປ ເກົາ​ຫຼີ​ຕື່ມ​ອີກ.
ສ່ວນລັດ​ຖະ​ບານ​ ສ​ ເກົາ​ຫຼີ​​ກໍໄດ້​ອອກ​ຖະ​ແຫຼງ​ການ​ໃນ​ມື້​ດຽວ​ກັນ​, ​ໂດຍບອກ ສ​ປ​ປ ເກົາ​ຫຼີໃຫ້​ກັບ​ຄື​​ນສູ່​ໂຕະເຈ​ລະ​ຈາ​​ທັນ​ທີ. ຂະ​ນະ​ທີ່​ ສ​ປ ຈີນ​ກໍ​ມີ​ປະ​ຕິ​ກິ​ລິ​ຍາ​ຕໍ່​ເລື່ອງ​ນີ້​ເຊັ່ນ​ດຽວ​ກັນ​ໂດຍ
ໃນ​ພິ​ທີ​ຖະ​ແຫຼງ​ຂ່າວ​ທີ່​ຈັດ​ຂຶ້ນ​ໃນ​ວັນ​ທີ 29 ສິງ​ຫາ​ນີ້, ທ່ານ​ນາງ​ຮ້​ວາ​ຊຸ່ນ​ຢິງ, ໂຄ​ສົກ​ກະ​ຊວງ​ການ​ຕ່າງ​ປະ​ເທດ​ຈີນ​ກ່າວ​ວ່າ, ກ່ຽວ​ກັບ​​ບັນ​ຫາ​ທີ່​ ສ​ປ​ປ ເກົາ​ຫຼີ​ທົດ​ລອງ​ຍິງ​ຂີ​ປະ​ນາ​ວຸດ​ນັ້ນ, ມະ​ຕິ​ຂອງ​ສະ​ພາ​ຄວາມ​ໝັ້ນ​ຄົງ​​ກໍໄດ້​ກຳ​ນົດ​ຢ່າງ​ຈະ​ແຈ້ງ​ແລ້ວ. ​ແລະພາຍ​ໃຕ້​ສະ​ຖາ​ນະ​ການ​ໃນ​ປັດ​ຈຸ​ບັນ, ຝ່າຍ​ຕ່າງໆ​ທີ່​ກ່ຽວ​ຂ້ອງ​ບໍ່​ຄວນ​ຂົ່ມ​ຂູ່ກັນ​​ເຊິ່ງ​ຈະ​ເຮັດ​ໃຫ້​ສະ​ຖາ​ນະ​ການ​ໃນພາກ​ພື້ນ​ເຄັ່ງ​ຕຶງ​ຂຶ້ນ​ຕື່ມ​ອີກ, ບັນ​ດາ​ຝ່າຍ​ຄວນ​ຮັກ​ສາ​ຄວາມ​ອົດ​ກັ້ນ, ​ແລະຮ່ວ​ມ​ກັນ​ຮັກ​ສາ​ສັນ​ຕິ​ພາບ​ແລະ​ສະ​ຖຽນ​ລະ​ພາບ​ຂອງ​ແຫຼມ​ເກົາ​ຫຼີ​ໃຫ້​ເປັນ​ຈິງ.
ຂ່າວ-ບົດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ

ແມນຢູ ກຽມປະກາດສ້າງລາຍໄດ້ສູງເປັນສະຖິຕິ 420 ລ້ານປອນ - Vientiane Mai Online
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ບ້ານຊຽງຍືນ ເມືອງຈັນທະບູລີ ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ
36 ຖະໜົນເສດຖາທິລາດ ຕູ້ ປ.ນ 989
ຢູ-16 ລາວ ຊະນະ ມົງໂກລີ 4-0 ເຕະບານຊີງແຊັມອາຊີ
ລິເວີພູລ ຊະນະ ປາຣີສ ຫວຸດຫວິດ 3-2 ຢູຟ່າແຊັມປຽນລີກ
ເລັ່ງສ້ອມແປງພື້ນຖານໂຄງລ່າງ ຊຸກຍູ້ການຜະລິດນາແຊງໃຫ້ໄດ້ 100.000 ເຮັກຕາ
ແມນຢູ ກຽມປະກາດສ້າງລາຍໄດ້ສູງເປັນສະຖິຕິ 420 ລ້ານປອນ
"ກົດດີວົວ-ອົດສະຕຣາລີ"ອັນດັບໂລກພຸ່ງ-ລາວຫຍັບລົງ 161
ເບນິເຕຊເນື້ອຫອມ ! ແມນຯ ຊີຕີ-ນິວຄາສເຊິ່ນ-ລີເວີພູນ ຫວັງດຶງຄຸມທີມ
ອາເມຣິກາ ຊະນະ ເຊີເບຍ ຂາດລອຍ ຄອງແຊັມບານບ້ວງໂລກ ສະໄໝ 5
ສຳນັກງານໜັງສືພິມວຽງຈັນໃໝ່ ແລະ ວຽງຈັນທຸລະກິດ-ສັງຄົມ.
ບ້ານໜອງບຶກໃຕ້ ເມືອງສີໂຄດຕະບອງ ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ.
ຖະໜົນຕັດໃໝ່ໜອງບຶກ ຕູ້ ປ.ນ 989.

ປາ​ກົດ​ການດວງ​ເດືອນ​ໃຫຍ່
​ນີ້​ແມ່ນ​ທັດ​ສະ​ນີ​ຍະ​ພາບ​ຂອງ​ເມືອງ​ແລະ​ດວງ​ເດືອນໃຫຍ່​ທີ່​ຖ່າຍ​ຢູ່​ແຄມ​ໜອງ​ຕ່ຽນ​ສື​ນະ​ຄອນ​ຄຸນ​ໝິງ​ແຂວງ​ຢຸນ​ນານ​ໃນ​ຕອນ​ຫົວ​ຄ່ຳ​ວັນ​ທີ 3 ທັນ​ວາ​ນີ້. ຂ່າວ​ແຈ້ງວ່າ: ດວງ​ເດືອນ​ໃຫຍ່​ທຳ​ມະ​ດາ​ເກີດ​ຂຶ້ນ​ໃນ​ໄລ​ຍະ​ເດືອນ​ອອກ​ໃໝ່​ແລະ​ເດືອນ​ເຕັມ​ດວງ ແລະ​ເນື່ອງ​ຈາກ​ເດືອນ​ແລະ​ໜ່ວຍ​ໂລກ���ບໍ່​ຫ່າງ​ໄກ​ກັນ, ດັ່ງ​ນັ້ນ​ເຮົາ​ຈະ​ເຫັນ​ມັນ​ໃຫຍ່​ແລະ​ເຕັມ​ດວງກວ່າ.
ຂ່າວ-ບົດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ

- ປາຖະໜາຢາກໃຫ້ ເມືອງວຽງໄຊ, ແຂວງຫົວພັນ ຈະເລີນກ້າວໜ້າແດ່ (ອື່ນ ໆ - ການທ່ອງທ່ຽວ, ພັກຜ່ອນ, ຯລຯ) ພັນລາວ.ຄອມ
ກະທູ້ມາໃໝ່ ຫມວດ ອື່ນ ໆ » ການທ່ອງທ່ຽວ, ພັກຜ...
ເວັບບອດພັນລາວ ເປັນກະດານສົນທະນາສຳລັບສະມາຊິກພັນລາວທຸກທ່ານ ທ່ານສາມາດຕັ້ງກະທູ້ເພື່ອສອບຖາມ ສະແດງ ແລະຂໍຄຳເຫັນຈະສະມາຊິກຄົນອື່ນ ໆ ຕະຫຼອດຈົນເຖິງການສົນທະນາທົ່ວ ໆ ໄປໄດ້ໃນເວັບບອດແຫ່ງນີ້. ຫາກຕ້ອງການແຈ້ງກະທູ້ຜິດກົດລະບຽບ ໃຫ້ໂພສໄດ້ທີ່ http://punlao.com/webboard/topic/3/index/288147/
ອື່ນ ໆ » ການທ່ອງທ່ຽວ, ພັກຜ່ອນ, ຯລຯ » ປາຖະໜາຢາກໃຫ້ ເມືອງວຽງໄຊ, ແຂວງຫົວພັນ ຈະເລີນກ້າວໜ້າແດ່
ຂ້ອຍກໍ່ເປັນຄົນໜຶ່ງທີ່ເກີດຢູ່ ເມືອງ ວຽງໄຊ, ແຂວງຫົວພັນ. ຂ້ອຍຮຽນຈົບມໍ 6 ປີ 2004 ແລ້ວກໍ່ມາຮຽນ ແລະ ເຮັດວຽກຢູ່ນະຄອນຫຼວງ
ເຊິ່ງຄອບຄົວກໍ່ຍ້າຍມາເລີຍ. ປີ 2010 ຂ້ອຍກໍ່ກັບໄປຢ້ຽມຢາມເມືອງວຽງໄຊອີກຄັ້ງ, ເຫັນວ່າ ບ້ານເມືອງຍັງຄືເກົ່າບໍ່ເຫັນມີຫຍັງພັດທະນາຂຶ້ນປານໃດ,
ບ້ານເຮືອນປະຊາຊົນສ່ວນຫຼາຍກໍ່ຫຼັງເກົ່າໆຫັ້ນລະ, ຕະຫຼາດກໍ່ແບບເກົ່າໆ, ສ່ວນຫຼາຍກໍ່ມີແຕ່ເກົ່າໆ ແລະ ກໍ່ເກົ່າໆໂຊມໆລົງໄປອີກ
ຄືວ່າຮ້າຍກວ່າເກົ່າຊ້ຳ, ເຮືອນຫຼັງທີ່ຄອບຄົວພວກຂ້ອຍຂາຍໄປກໍ່ຍິ່ງເກົ່າໆໂຊມໆລົງ ເປັນຄືວ່າຫຼັງນ້ອຍລົງກວ່າເກົ່າເພາະຊຸດໂຊມລົງ,
ໃຈຂ້ອຍຢາກຍ່າງເຂົ້າໄປເບິ່ງໃນເຮືອນ, ຢາກສຳພັດເບິ່ງບັນຍາກາດທີ່ຢູ່ມາແຕ່ນ້ອຍຈົນໃຫຍ່, ແຕ່ບໍ່ກ້າເຂົ້າໄປ
ກໍ່ເລີຍໄດ້ແຕ່ຍ່າງກາຍໄປຢ້ຽມເບິ່ງໜ້ອຍໜຶ່ງ, ໝູ່ກໍ່ເອີ້ນໄປກິນເຂົ້ານຳ.
- ເມືອງວຽງໄຊ ກໍ່ຂຶ້ນຊື່ວ່າເປັນເມືອງທ່ອງທ່ຽວທາງປະຫວັດສາດ ແລະ ທຳມະຊາດ, ຖິ່ນກຳເນີດຂອງ ສປປລາວ, ທ່ຽວຊົມຖ້ຳທ່ານຜູ້ນຳ.
- ຂ່າວກໍ່ໄດ້ຮັບຮູ້ໄປຫຼາຍເທື່ອວ່າ ມີຫຼາຍພາກສ່ວນຊ່ວຍເຫຼືອເປັນມູນຄ່າທໍ່ນັ້ນທໍ່ນີ້ໃຫ້ໄປສ້າງໂຮງຮຽນ, ສ້າງທາງບ່ອນນັ້ນນີ້
ກໍ່ເຊື່ອວ່າໄດ້ຮັບການພັດທະນາ, ແຕ່ມາເບິ່ງລວມໆແລ້ວ ຄືວ່າບໍ່ມີຫຍັງກ້າວໜ້າປານໃດ.
- ຂ້ອຍອາດຄິດໄປເອງບໍທີ່ວ່າເມືອງວຽງໄຊ ແຂວງຫົວພັນບໍ່ກ້າວໜ້າຈັກເທື່ອ, ແຕ່ຂ້ອຍກໍ່ໄດ້ຮັບຮູ້ ແລະ ຍິນຫາງສຽງຈາກຜູ້ໃຫຍ່
ຫຼາຍໆບ່ອນວ່າ: ຍອມ! ເມືອງອື່ນຍອມຮັບວ່າຈະເລີນກ້າວໜ້າ ແຕ່ເມືອງວຽງໄຊ ຫົວພັນນີ້ນັບແຕ່ປີໃດໆມາບໍ່ເຫັນມີຫຍັງຈະເລີນກ້າວໜ້າ
ປານໃດ ແຖມຄືວ່າຮ້າຍລົງກວ່າເກົ່າຊ້ຳ ທຽບໃສ່ເມືອງອື່ນໆ.
- ຂ້ອຍໄປເຫັນປົ່ງໃໝ່ປະດັບຕາກໍ່ມີແຕ່ດອກໄມ້ຕາມແຄມທາງ...
- ເລື່ອງການພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວຢາກໃຫ້ຫັນມາເອົາໃຈໃສ່ບັນຫານີ້ແດ່ ເຊັ່ນການບໍລິການນັກທ່ອງທ່ຽວ ຄືວ່າບໍ່ມີຫຍັງປານໃດ,
ທຳມະດານັກທ່ອງທ່ຽວໄປກໍ່ໜ້າຈະມີລົດບໍລິການເປັນຢ່າງດີ, ໃຫ້ພັດທະນາດ້ານການທ່ອງທ່ຽວໃຫ້ໄດ້ເຄິ່ງໜື່ງຂອງວັງວຽງກ່ອນສາ.
- ແມ່ນຢູ່ວ່າເປັນຕົວເມືອງທີ່ຫ່າງໄກສອກຫຼີກ, ແຕ່ກໍ່ສັງເກດເຫັນນັກທ່ອງທ່ຽວຕ່າງຊາດໄປທ່ອງທ່ຽວຢູ່, ແຕ່ການບໍລິການເຫັນວ່າບໍ່ປານໃດແທ້,
ຕ່າງຊາດບາງຄົນເຂົາກໍ່ອາດຈະເມື່ອຍຖ້າໃຫ້ທ່ຽວໂດຍຍ່າງອ້ອມບ້ານອ້ອມເມືອງ, ຂີ່ລົດຖີບກໍ່ເມື່ອຍ, ຄວນຈະມີການບໍລິການໃຫ້ດີໆເອົາໃຈນັກທ່ອງທ່ຽວໃຫ້ປະທັບໃຈ ໄປແລ້ວຢາກໄປອີກ ເພື່ອເສີມສ້າງເສດຖະກິດປະຊາຊົນໃຫ້ດີຂຶ້ນ, ພາກສ່ວນໃດເອົາໃຈໃສ່ບັນຫານີ້ບໍ? ຖ້າຢາກພັດທະນາເສດຖະກິດກໍ່ຕ້ອງຫັນມາບໍລິການໆທ່ອງທ່ຽວໃຫ້ດີຈິ່ງດຶງດູດນັກທ່ອງທ່ຽວໄດ້ຫຼາຍ, ໄປເບິ່ງມາແລ້ວເມືອງກໍ່ງຽບໆ ງຽບແທ້ງຽບວ່າ ປານວ່າບໍ່ມີຄົນໄປມາພໍປານໃດ....
ຂຽນເມື່ອ ຫລາຍກວ່າ 6 ປີ ກ່ອນໜ້ານີ້
ຢູ່ໃສກະເປັນຄືກັນໝົດລະທ່ານ ຍົກເວັ້ນ ນະຄອນຫລວງ,ປາກເຊ,ສະຫວັນນະເຂດ,ຫລວງພະບາງ
ແລ້ວຄົນສຶກສາສູງຫຼາຍໆກໍ່ໜີໄປຢູ່ບ່ອນຈະເລີນໃນຕ່າງປະເທດອີກແມ່ນບໍ?
ເລື່ອງພັດທະນາຂື້ນນັ້ນແມ່ນພັດທະນາຂື້ນແທ້ເຊັ່ນບັນດາຫ້ອງການ,ສຳນັກງານລັດ,ໂຮງຮຽນ...ແຕ່ເບື້ອງພາກທຸລະກິດແມ່ນຊ້າສາຍເຫດ
ສອງປີແລະໄດ້ມີໂອກາດເມືອຢາມບ້ານເທື່ອໃດກໍ່ລືມບໍ່ໄດ້ທີ່ໄປຢ້ຽມຢາມວຽງໄຊເຊັ່ນກັນ...
ດົນບໍ່ໄດ້ເຂົ້າພັນລາວແລ້ວ ຄົນເກົ່າຍັງໃຜແດ່ຢູ່ແລະໃຜເຂົ້າມາໃຫມ່ຂໍຮູ້ຈັກແດ່ໄດ້ບໍ?
ໝາຍເຫດ: ບົດຄວາມ, ຂໍ້ຂຽນ, ຄຳເຫັນຕ່າງ ໆ ທີ່ມີໃນໜ້ານີ້ ຖືກສົ່ງເຂົ້າມາໂດຍສາທາລະນະຊົນ ແລະຖືກເຜີຍແຜ່ໂດຍອັດຕະໂນມັດ ບໍ່ໄດ້ຜ່ານການກວດສອບຈາກທີມງານ ດັ່ງນັ້ນ ຈຶ່ງຂໍໃຫ້ທ່ານຜູ່ອ່ານຈົ່ງໃຊ້ວິຈາລະນະຍານ ແລະຖືຄະຕິ ກາລາມະສູດ : ພິຈາລະນາກ່ອນເຊື່ອ ໃນການຮັບຮູ້ຂໍ້ມູນຕ່າງ ໆ ທີ່ມີໃນໜ້າເວັບນີ້ ຫາກທ່ານພົບວ່າມີຂໍ້ຄວາມໃດທີ່ບໍ່ເໝາະສົມ ຫຼືຜິດຕໍ່ລະບຽບກົດໝາຍ ທ່ານສາມາດແຈ້ງເນື້ອຫາບໍ່ເໝາະສົມໄດ້ ຫຼືຕິດຕໍ່ທີມງານພັນລາວໂດຍກົງ ຂໍຂອບໃຈ.
ບໍລິຈາກ _ ລົງໂຄສະນາ _ ທີມງານ _ ກ່ຽວກັບພັນລາວ _ ຕິດຕໍ່ທີມງານ _ ເງື່ອນໄຂການໃຫ້ບໍລິການ _ ຊ່ວຍເຫຼືອ

ອຳນາດການປົກຄອງ ແຂວງສາລະວັນ ເລັ່ງໃຫ້ການຊ່ວຍເຫລືອປະຊາຊົນບ້ານອາຊິງໃຕ້! ຊົມເຊີຍ ທຸກທ່ານທີ່ໃຫ້ການຊ່ວຍເຫຼືອ! - ໂທລະໂຄ່ງ THOLAKHONG
ໂທລະໂຄ່ງ THOLAKHONG
Home / ການກຸສົນ / ຂ່າວໜ້າ 1 / ສາລະວັນ / ໄຟໄໝ້ / ອຳນາດການປົກຄອງ ແຂວງສາລະວັນ ເລັ່ງໃຫ້ການຊ່ວຍເຫລືອປະຊາຊົນບ້ານອາຊິງໃຕ້! ຊົມເຊີຍ ທຸກທ່ານທີ່ໃຫ້ການຊ່ວຍເຫຼືອ!
ອຳນາດການປົກຄອງ ແຂວງສາລະວັນ ເລັ່ງໃຫ້ການຊ່ວຍເຫລືອປະຊາຊົນບ້ານອາຊິງໃຕ້! ຊົມເຊີຍ ທຸກທ່ານທີ່ໃຫ້ການຊ່ວຍເຫຼືອ!
ອຳນາດການປົກຄອງ ແຂວງສາລະວັນ ເລັ່ງໃຫ້ການຊ່ວຍເຫລືອປະຊາຊົນບ້ານອາຊິງ ເມືອງສະໝ້ວຍ ແຂວງສາລະວັນ.
ສຳລັບທ່ານໃດທີ່ປະສົງຈະໃຫ້ການຊ່ວຍເຫລືອວັດຖຸເງິນຄໍາຕ່າງໆ ແມ່ນປະສານຫາມູນນິທິຊ່ວຍເຫຼືອຄົນທຸກຍາກສາຂານະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ,ວັດພຸດທະສະຖານຫຼັກ29 ທາງ13ໄຕ້ບ້ານໂພນສະຫວັນເມືອງໄຊທານີ ນະຄອນຫລວງວຽງຈັນ,
ທ່ານ ພຣະອາຈາຣຍ໌ຄຳປະສົງ ວົງວິຫານ 030 5146 245
ເຊິ່ງຈະອອກເດີນທາງເວລາ7ໂມງເຊົ້າວັນພຸດຂອງວັນທີ19/07/2017.
ແຫຼ່ງຂ່າວຈາກເມືອງສະໝ້ວຍແຂວງສາລະວັນແຈ້ງໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ເຫດການໄຟໄໝ້ເກີດຂຶ້ນ ໃນເວລາປະມານບ່າຍໂມງຂອງວັນທີ 11 ກໍລະກົດ 2017 ຜ່ານມາ ຍ້ອນປະຊາຊົນດັງໄຟຢູ່ໃນເຮືອນ ແລ້ວໄຟໄໝ້ລາມ ໄປຕາມດົ້ນຟືນແລະຕິດໃສ່ຝາເຮືອນ ຈິ່ງເກີດການໄໝ້ຢ່າງໄວວາຈົນເອົາຫຍັງບໍ່ທັນ ແລະໄດ້ລາມໄປໃສ່ຫຼັງອື່ນໆຢ່າງໄວວາ.
ນີ້ນັບເປັນເຫດການໄຟໄໝ້ຄັ້ງຮ້າຍແຮງຄັ້ງປະຫວັດສາດ ເຮັດໃຫ້ 33 ຫຼັງຄາເຮືອນໃນທັງໝົດ 34 ຫຼັງທີ່ມີຢູ່ບ້ານອາຊີງຖືກໄໝ້ເປັນເຖົ່າຖ່ານ ຍ້ອນວ່າເຮືອນແຕ່ລະຫຼັງຢູ່ຖີ່ກັນເມື່ອໄໝ້ຫຼັງໜຶ່ງແລ້ວຈິ່ງລາມຫາຫຼັງອື່ນໆຢ່າງງ່າຍດາຍ.
ໃນວັນທີ 13 ກໍລະກົດນີ້ຫົວໜ້າພະແນກແຮງງານ ແລະ ສະຫວັດດີການສັງຄົມແຂວງສາລະວັນ ໄດ້ນຳພາພະນັກງານລັດຈຳນວນໜຶ່ງ ຈາກແຂວງ ແລະເມືອງນຳເຂົ້າສານອາຫານແຫ້ງ, ເຄື່ອງນຸ່ງຮົ່ມ, ຜ້າຫົ່ມ ແລະມຸ້ງໄປມອບໃຫ້ຊາວບ້ານ ທັງລະດົມພະນັກງານລັດໄປສົມທົບກັບປະຊາຊົນ ເພື່ອປຸກຕູບໃຫ້ຊາວບ້ານ 180 ກວ່າຊີວິດໄດ້ມີບ່ອນ ພັກອາໄສຊົ່ວຄາວໄປກ່ອນ.
ປັດຈຸບັນ ພາກສ່ວນຕ່າງໆ ກຳລັງສົມທົບກັນເພື່ອໄປປຸກສ້າງທີ່ຢູ່ອາໄສຊົ່ວຄາວໃຫ້ປະຊາຊົນ ເພາະຫາກພາຍຸເຂົ້າ ຫລື ຝົນຕົກຈະເຮັດໃຫ້ປະຊາຊົນພົບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຂຶ້ນ.
Laos Update : ໃຫ້ທ່ານຫຼາຍກວ່າຂ່າວ
ການກຸສົນ ຂ່າວໜ້າ 1 ສາລະວັນ ໄຟໄໝ້
ວຽກງານກູ້ໄພ ໄດ້ປະກອບສ່ວນສຳຄັນ ໃນການຊ່ວຍເຫຼືອ ຜູ່ປະສົບໄພ ຕ່າງໆ ບໍ່ວ່າຈະເປັນ ອຸບັດຕິເຫດ ທາງທ້ອງຖະໜົນ. ຫຼື ເຫດສຸກເສີນຕ່າງໆ. ປະຈຸບັນ ວ...
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ - Contact us
ຕິດຕາມທາງ Facebook
ຂໍ້ມູນທຸກຢ່າງ ໃນເວບໄຊນີ້ ທ່າ່ນສາມາດ ເອົາໄປນຳໃຊ້ໃນທາງທີ່ເປັນປະໂຫຍດ ແລະ ບໍ່ຜິດຕໍ່ກົດໝາຍບ້ານເມືອງ ໂດຍບໍ່ຈຳເປັນຕ້ອງຂໍອານຸຍາດ. ພຽງແຕ່ທ່ານແຈ້ງທີ່ມາຂອງເນື້ອຫາຕ່າງໆ. ໂດຍສະເພາະ ແມ່ນຄຳຂອບໃຈແກ່ ເຈົ້າຂອງຕົ້ນສະບັບຂໍ້ມູນ. ສຳລັບທ່ານໃດ ທີ່ຕ້ອງການລົງຂ່າວສານບ້ານເມືອງ ສາມາດສົ່ງຂໍ້ມູນໄປທີ່

ທິບພະຍະປະກັນໄພແຈກໂຊກ 5 ຊັ້ນໃນງານມໍເຕີເອັກໂປ 2018 _ ໂທລະໂຄ່ງ THOLAKHONG \\n
ໂທລະໂຄ່ງ THOLAKHONG
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
Home ທຸລະກິດ ທິບພະຍະປະກັນໄພແຈກໂຊກ 5 ຊັ້ນໃນງານມໍເຕີເອັກໂປ 2018
ທິບພະຍະປະກັນໄພແຈກໂຊກ 5 ຊັ້ນໃນງານມໍເຕີເອັກໂປ 2018
ງານວາງສະແດງລົດນາໆຊາດຄັ້ງທີ3 ຫຼື ມໍເຕີເອັກໂປ ທີ່ຫາກໍ່ປິດລົງໃນວັນທີ 7 ຕຸລາ 2018 ນີ້ເວົ້າໄດ້ວ່າເປັນທີ່ສົນໃຈຂອງປະຊາຊົນຈຳນວນຫຼາຍໄດ້ຫຼັ່ງໄຫຼເຂົ້າງານໄປເບິ່ງລົດໃນຝັນ ແລະຜູ້ທີ່ມີລົດແລ້ວກໍ່ຊື້ສິ່ງຄຸ້ມກັນຕາມມານັ້ນກໍ່ຄືປະກັນໄພ ຊຶ່ງບໍສັດທິບພະຍະບັນລຸຍອດຂາຍເຖິງ 600 ກວ່າລາຍ ແລະຜູ້ຊື້ກໍ່ເຕັມອີ່ມກັບໂຊກ 5 ຊັ້ນຫຼຸດແລກແຈກແຖມທີ່ບໍລິສັດຈັດໃຫ້.
ຕາມການໃຫ້ສຳພາດຂອງ ທ່ານ ຫໍລະດີ ວໍລະຣາດ ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ບໍລິສັດທິບພະຍະປະກັນໄພໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ຂອງແຈກຂອງແຖມປີນີ້ແມ່ນໂຊກ 5 ຊັ້ນທີ່ທາງບໍລິສັດຕັ້ງໃຈຈັດມາໃນັ້ນ ໂຊກຊັ້ນທີ1 ແມ່ນຊື້ປະກັນໄພລາວໃຫ້ຄວາມຄຸ້ມຄອງທີ່ລາວ ແຖມການຄຸ້ມຄອງຢູ່ປະເທດໄທ, 2 ຊື້ປະກັນໄພໄດ້ຮັບສ່ວນຫຼຸດ 35%, 3 ຊື້ປະກັນໄພແຖມຄັນຮົ່ມ, ໝວກ, ໝອນ ແລະກະເປົາ, 4 ຊື້ປະກັນໄພແຈກສາຍຄໍຄຳນ້ຳໜັກ 1 ສະຫຼຶງທຸກໆມື້ລະສອງລາງວັນ ແລະໂຊກທີ 5 ມີແຈກລາງວັນສາຍຄໍຄຳ 4 ເສັ້ນໃນມື້ສຸດທ້າຍລວມແລ້ວທັງໝົດ 20 ເສັ້ນ ລວມເປັນມູນຄ່າ 30ກວ່າລ້ານກີບ.
ທ່ານຜູ້ອຳນວຍການກ່າວວ່າ ບໍລິສັດທິບພະຍະໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມງາມວາງສະແດງລົດນາໆຊາດມາແລ້ວ 3 ປີຕິດຕໍ່ກັນນັບແຕ່ປີ 2016 ເປັນຕົ້ນມາ ແຕ່ລະປີຜູ້ໃຊ້ລົດທັງຫຼາຍກວ່າໄດ້ມາຊື້ປະກັນໄພໃນບຸດວາງສະແດງ ແຕ່ຍອດຂາຍໂດຍລວມໄດ້ພຽງ 300 ລາຍ. ສ່ວນປີນີ້ເຫັນວ່າຜູ້ໃຊ້ລົດທັງຫຼາຍເຫັນໄດ້ຄວາມສຳຄັນຂອງປະກັນໄພຫຼາຍຂຶ້ນ ມີຍອດຜູ້ຊື້ຕະຫຼອດງານ 600 ກວ່າລາຍ ເພີ່ມຂຶ້ນທົບເຄິ່ງເມື່ອທຽບໃສ່ປີຜ່ານມາ ທັ້ງນີ້ກໍ່ຍ້ອນບໍລິສັດມີໂຄງການຂາຍປະກັນໄພທິບເອອີຊີ ເປັນໜຶ່ງດຽວໃນລາວທີ່ສາມາດຄຸ້ມກັນລູກຄ້າທັງຢູ່ໄທ ແລະຢູ່ລາວໃນອັດຕາເທົ່າທຽມກັນ.
ສຸດທ້າຍ ທ່ານ ຫໍລະດີ ວໍລະຣາດ ຍັງຝາກເຖິງສຳລັບສັງຄົມລາວທີ່ໃຊ້ລົດໃຊ້ຖະໜົນຢາກຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີປະກັນໄພ ຢ່າງໜ້ອຍໃຫ້ມີປະກັນໄພຂັ້ນຕ່ຳສຸດ ຕາມກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການປະກັນໄພ ທີ່ວ່າພາຫະນະທຸກຄັນທີ່ແລ່ນດ້ວຍເຄື່ອງຈັກຕ້ອງມີປະກັນໄພຢ່າງໜ້ອຍຂັ້ນຕ່ຳສຸດ ເພື່ອປົກປ້ອງຄຸ້ມຄອງ ຊີວິດ ແລະຊັບສິນຂອງບຸກຄົນທີ 3 ເພາະຄົນເຮົາບໍ່ສາມາດຮູ້ໄດ້ວ່າຈະເກີດອຸປະຕິເຫດຂຶ້ນເມື່ອໃດ ສະນັ້ນຈິ່ງມີປະກັນໄພພາກບັງຄັບເປັນການຊ່ວຍເຈລະຈາແທນໂຕເຮົາຫາກມີອຸປະຕິເຫດເກີດຂຶ້ນ.
ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ
Previous articleເມືອງເງິນເປີດກອງປະຊຸມ 3 ຝ່າຍ ລະຫວ່າງພາກລັດ, ນັກທຸລະກິດ ແລະ ອົງການປົກຄອງບ້ານ
Next articleຂໍຂອບໃຈນຳບັນດາບໍລິສັດຮ້າງຮ້ານທີ່ໃຫ້ອຸປະຖຳໃນງານແຂ່ງຂັນກິລາຍິງປືນIPSCລະດັບສາກົນຊີງຂັນພະນະທ່ານນາຍລັດຖະມົນຕີແຫ່ງສ.ປ.ປລາວ
ສປປ.ລາວ ມີຜູ້ຕິດ ເຊື້ອເອດສ (HIV) ທີ່ຍັງມີຊີວິດຢູ່ເຖິງ 12 ພັນກວ່າຄົນ
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢ້ຽມຢາມ ແລະ ພົບປະໂອ້ລົມ ປະຊາຊົນເມືອງສະໜາມໄຊ
ຕິດຕໍ່ໂທລະໂຄ່ງ ດ່ວນ!
5 ເຫດຜົນເປັນຫຍັງ ນິດສັນເອັກສເທວ 2018 ຈິ່ງດີທີ່ສຸດ ສໍາລັບຄອບຄົວ ແລະ ການປະຈົນໄພ
ກ້ອງ 3 ກ້ອງໃນ Huawei P20 Pro ດີກວ່າກ້ອງຄູ່ແບບໃດ? ກ້ອງທີ່ເພີ່ມເຂົ້າມາເຮັດຫຍັງໄດ້ແດ່?

ກະຊວງການເງິນ ຊີ້ແຈງເຈົ້າໜ້າທີ່ເກັບພາສີຊໍ້າຊ້ອນກັນ - ໂທລະໂຄ່ງ THOLAKHONG
ໂທລະໂຄ່ງ THOLAKHONG
Home / ການເງິນ / ກົມພາສີ / ຂ່າວທ້ອງຖິ່ນ / ຂ່າວໜ້າ 1 / ກະຊວງການເງິນ ຊີ້ແຈງເຈົ້າໜ້າທີ່ເກັບພາສີຊໍ້າຊ້ອນກັນ
ຕໍ່​ກັບ​ບັນ​ຫາ​ດັ່ງກ່າວ, ກະຊວງ​ການ​ເງິນ ​ໄດ້​ຊີ້​ແຈງ ດັ່ງ​ນີ້: ການກວດກາການເຄື່ອນຍ້າຍສິນຄ້າ ລະຫວ່າງດ່ານຕົ້ນທາງຫາ ດ່ານປາຍທາງ ຫລື ລະຫວ່າງແຂວງ ຫາ ແຂວງ ກອງກວດກາພາສີ ທີ່ປະຈໍາຢູ່ແຕ່ລະແຂວງມີສິດ ແລະ ພາລະບົດບາດ ໃນການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດວຽກງານຕ້ານ ແລະ ສະກັດກັ້ນການຄ້າຂາຍເຖື່ອນ ຕາມລຽບຊາຍແດນ ແລະ ຕິດຕາມການກວດກາ ເຄື່ອນຍ້າຍສິນຄ້າ, ເຄື່ອງຂອງພາຍໃນຂອບເຂດ ຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຕົນ. ໃນການກວດກາຕົວຈິງ ຖ້າກວດກາ ພົບເຫັນສິນຄ້າ ທີ່ບໍ່ມີໃນເອກະສານ ຫລື ລາຍການສິນຄ້າບໍ່ຖືກກັບການແຈ້ງຕົວຈິງ ຫລື ການລັກລອບທຸກຮູບແບບ ເຈົ້າໜ້າທີ່ພາສີຈະຕ້ອງດຳເນີນການຍຶດ, ສືບສວນ- ສອບສວນ, ດໍາເນີນຄະດີ ແລະ ປັບໄໝຕາມກົດໝາຍ ແລະ ລະບຽບການກໍານົດ.
ການນໍາເຂົ້າສິນຄ້າປະເພດພືດຜັກ ຜ່ານດ່ານພາສີພູຫລັກຄໍາ (ຫລັກ 58) ເມືອງນາໝໍ້, ແຂວງອຸດົມໄຊ ຜ່ານລົງມາແຂວງຫລວງພະບາງ ນອກຈາກຂະແໜງການພາສີແລ້ວ ແມ່ນຍັງມີຂະແໜງການກ່ຽວຂ້ອງອື່ນ ດໍາເນີນກວດກາຕາມ​ພາ​ລະບົດບາດ. ດັ່ງນັ້ນ, ເພື່ອຄວາມກະຈາງແຈ້ງ ຈຶ່ງໄດ້ກວດກາຄືນ ການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດຂອງເຈົ້າໜ້າທີ່ພາສີ ແຂວງຫລວງພະບາງ ແມ່ນເຫັນວ່າບໍ່ມີເຫດດັ່ງກ່າວ ຕາມການສ່ອງແສງ./.
ວຽກງານກູ້ໄພ ໄດ້ປະກອບສ່ວນສຳຄັນ ໃນການຊ່ວຍເຫຼືອ ຜູ່ປະສົບໄພ ຕ່າງໆ ບໍ່ວ່າຈະເປັນ ອຸບັດຕິເຫດ ທາງທ້ອງຖະໜົນ. ຫຼື ເຫດສຸກເສີນຕ່າງໆ. ປະຈຸບັນ ວ...
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ - Contact us
ຕິດຕາມທາງ Facebook
ຂໍ້ມູນທຸກຢ່າງ ໃນເວບໄຊນີ້ ທ່າ່ນສາມາດ ເອົາໄປນຳໃຊ້ໃນທາງທີ່ເປັນປະໂຫຍດ ແລະ ບໍ່ຜິດຕໍ່ກົດໝາຍບ້ານເມືອງ ໂດຍບໍ່ຈຳເປັນຕ້ອງຂໍອານຸຍາດ. ພຽງແຕ່ທ່ານແຈ້ງທີ່ມາຂອງເນື້ອຫາຕ່າງໆ. ໂດຍສະເພາະ ແມ່ນຄຳຂອບໃຈແກ່ ເຈົ້າຂອງຕົ້ນສະບັບຂໍ້ມູນ. ສຳລັບທ່ານໃດ ທີ່ຕ້ອງການລົງຂ່າວສານບ້ານເມືອງ ສາມາດສົ່ງຂໍ້ມູນໄປທີ່

ກອງ​ປະ​ຊຸມ​ຜູ້​ນຳຂອງ​ການ​ຮ່ວມ​ມື​ແມ່​ນ້ຳ​ລ້ານ​ຊ້າງ-ແມ່​ນ້ຳ​ຂອງ​ຄັ້ງ​ທີ 2 ອອກ "ຖະ​ແຫຼງ​ການ​ພະ​ນົມ​ເປັນ" - China Radio International
ກອງ​ປະ​ຊຸມ​ຜູ້​ນຳຂອງ​ການ​ຮ່ວມ​ມື​ແມ່​ນ້ຳ​ລ້ານ​ຊ້າງ-ແມ່​ນ້ຳ​ຂອງ​ຄັ້ງ​ທີ 2 ອອກ "ຖະ​ແຫຼງ​ການ​ພະ​ນົມ​ເປັນ"
ກອງ​ປະ​ຊຸມ​ຜູ້​ນຳຂອງ​ການ​ຮ່ວມ​ມື​ແມ່​ນ້ຳ​ລ້ານ​ຊ້າງ-ແມ່​ນ້ຳ​ຂອງ​ຄັ້ງ​ທີ 2 ໄດ້​ຈັດ​ຂຶ້ນ​ຢູ່​ນະ​ຄອນຫຼວ​ງ​ພະ​ນົມ​ເປັນ​ຂອງ​ກຳ​ປູ​ເຈຍ​ໃນ​ວັນ​ທີ 10 ມັງ​ກອນນີ້​ ພາຍ​ໃຕ້​ຫົວ​ຂໍ້​ "ແມ່​ນ້ຳ​ແຫ່ງ​ສັນ​ຕິ​ພາບ​ແລະ​ການ​ພັດ​ທະ​ນາ​ແບບ​ຍືນ​ຍົງ​ຂອງ​ພວກ​ເຮົາ" ໄດ້ອອກ ຖະ​ແຫຼງ​ການ​ພະ​ນົມ​ເປັນ ໂດຍ​ໄດ້​ຊີ້​ທິດ​ທາງ​ການ​ພັດ​ທະ​ນາ​ກົນ​ໄກ​ການ​ຮ່ວມ​ມື​ແມ່​ນ້ຳ​ລ້ານ​ຊ້າງ-ແມ່​ນ້ຳ​ຂອງ​ໃນ 10 ປີ​ຂ້າງ​ໜ້າ.
ຖະ​ແຫຼງ​ການ​ລະ​ບຸ​ວ່າ, ການ​ຮ່ວມ​ມື​ແມ່​ນ້ຳ​ລ້ານ​ຊ້າງ-ແມ່​ນ້ຳ​ຂອງ ຄວນ​ປະ​ຕິ​ບັດ​ຕາມ​ຈິດ​ໃຈ​ເປີດ​ປະ​ຕູ​ແລະ​ກວມ​ລວມ, ທັງ​ເຊື່ອມ​ຕໍ່​ກັບ​ຂົງ​ເຂດ​ບຸ​ລິ​ມະ​ສິດ​ໃນ​ການ​ສ້າງ​ປະ​ຊາ​ຄົມ​ອາ​ຊຽນ ແລະ ການ​ຮ່ວມ​ມື​ຈີນ-ອາ​ຊຽນຢ່າງ​ຮອບ​ດ້ານ, ຕ່າງ​ຊ່ວຍ​ຊູ​ຍູ້​ໜູນ ແລະ​ພັດ​ທະ​ນາ​ຢ່າງ​ປະ​ສານ​ກົມ​ກຽວ​ກັບ​ກົນ​ໄກ​ອະ​ນຸ​ພາກ​ພື້ນ​ທີ່​ມີ​ຢູ່​ໃນ​ປັດ​ຈຸ​ບັນ, ຜ່ານ​ຈາກ​ການ​ຮ່ວມ​ມື​ກັບ "ແຜນ​ການ​ລວມວ່າ​ດ້ວຍ​ການ​ເຊື່ອມ​ຈອດ​ກັນ​ຂອງ​ອາ​ຊຽນ 2025", ຂໍ້​ລິ​ເລີ່ມ​ກ່ຽວ​ກັບ​ການ​ຫັນ​ເປັນ​ເອ​ກະ​ພົບ​ດຽວ​ຂອງ​ອາ​ຊຽນ, ຂໍ້​ລິ​ເລີ່ມ "ໜຶ່ງ​ແລວ​ທາງ​ໜຶ່ງ​ເສັ້ນ​ທາງ" ແລະ​ຍຸດ​ທະ​ສາດ​ການ​ພັດ​ທະ​ນາ​ຂອງ​ບັນ​ດ​ປະ​ເທດ ເພື່ອ​ບັນ​ລຸ​ຕ່າງ​ຝ່າຍ​ຕ່າງ​ໄດ້​ຮັບ​ຜົນ​ປະ​ໂຫຍດ.
ຂ່າວ-ບົດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ

ເສດ​ຖະ​ກິດ​ອາ​ຊີ​ຍັງ​ມີ​ພະ​ລັງ​ຊີ​ວິດຢ່າງເຕັມ​ປ່ຽມ - China Radio International
ເສດ​ຖະ​ກິດ​ອາ​ຊີ​ຍັງ​ມີ​ພະ​ລັງ​ຊີ​ວິດຢ່າງເຕັມ​ປ່ຽມ
ປີນີ້​ແມ່ນ​ປີຄົ​ບ​ຮອບ 20 ປີໃນ​ການ​ເກີດວິ​ກິດ​ການ​ການ​ເງິນ​ອາ​ຊີ​​ ໂດຍຫຼາຍ​ອົງ​ການ​ວິ​ເຄາະ​ວ່າ, ປັດ​ຈຸ​ບັນ, ການ​ເຕີບ​ໂຕ​ທາງ​ເສດ​ຖະ​ກິດ​ອາ​ຊີ​ແມ່ນ​ອາ​​ໄສ​ຄວາມ​ຕ້ອງ​ການ​ພາຍ​ໃນ​ປະ​ເທດ​ທີ່​ແຂງ​ແຮງ, ຂະ​ນະ​ທີ່​ຄວາມ​ສາ​ມາດ​ຕ້ານ​ຄວາມ​ສ່ຽງ​ພາຍນອກ ກໍ​ຕ້​ອງ​ໄດ້ຍົກ​ສູງ​ຂຶ້ນ. ​ຈາກນີ້, ຜູ້​ວ່າ​ການ​ທະ​ນາ​ຄານ​ພັດ​ທະ​ນາ​ອາ​ຊີ​ໄດ້​ກ່າວ​ວ່າ ເສດ​ຖະ​ກິດ​ອາ​ຊີ​ຈະ​ມີ​ອະ​ນາ​ຄົດ​ສົດ​ໃສ​.
ຫວ່າງມໍ່ໆ​ນີ້, ອົງ​ການກອງ​ທຶນ​ເງິນ​ຕາ​ສາ​ກົນ ຫຼື IMF ໄດ້​ເປີ​ດ​ເຜີຍ​ບົດ​ລາຍ​ງານ ໂດຍ​ຍົກຄາດ​ໝາຍ​ການ​ເຕີບ​ໂຕ​ທາງ​ເສດ​ຖະ​ກິດ​ຂອງ​ອາ​ຊີ​ໃນ​ປີນີ້​ແລະ​ປີ​ໜ້າສູງ​ຂຶ້ນ. ຂະ​ນະ​ດຽວ​ກັນ, ທະ​ນາ​ຄານ​ພັດ​ທະ​ນາ​ອາ​ຊີ​ຄາ​ດ​ວ່າ, ຈັງ​ຫວະ​ເຕີບ​ໂຕ​​ທາງ​ເສດ​ຖະ​ກິດຂອງ​ພາກ​ພື້ນ​ອາ​ຊີ​ຕາ​ເວັນ​ອອກ​ສຽງ​ໃຕ້​ໃນ​ປີ​ນີ້ຈະ​ບັນ​ລຸ 4,8% ແລະ​ປີ​ໜ້າ 5% ໂດຍ​ປ​ະ​ເທດ​ທີ່​ເສດ​ຖະ​ກິດ​ພັດ​ທະ​ນາ​ອ່າວ​ໄວ​ໃນ​ພາກ​ພື້ນນີ້ ປະ​ກອບ​ມີ​ມາ​ເລ​ເຊຍ, ຟິ​ລິບ​ປິນ ແລະ​ສິງ​ກະ​ໂປ.
ນອກນີ້, ທະ​ນາ​ຄານ​ພັດ​ທະ​ນາ​ອາ​ຊີ​ແລະ​ອົງ​ການກອງ​ທຶນ​ເງິນ​ຕາ​ສາ​ກົນ ຕ່າງ​ກໍ​ໄດ້​ຍົກ​ຄາດ​ໝາຍ​ການ​ເຕີບ​ໂຕ​ທາງ​ເສດ​ຖະ​ກິດ​ຂອງ​ຈີນ​ໃນ​ປີນີ້​ໃຫ້​ສູງ​ຂຶ້ນເຖິງ 6,7% ແລະ​ປີ​ໜ້າ​ 6,4%. ຂະ​ນະ​ດຽວ​ກັນ, ໃນບົດ​ລາຍ​ງານ​ຂອງ​ທະ​ນາ​ຄານ​ພັດ​ທະ​ນາ​ອາ​ຊີ ​ກໍ​ໄດ້ລະ​ບຸ​ວ່າ, ການ​ປັບ​ຄາດ​ໝາຍການ​ເຕີບ​ໂຕ​ທາງ​ເສດ​ຖະ​ກິດຂອງ​ຈີນ​ໃນ​ປີນີ້​ໃຫ້​ສູງ​ຂຶ້ນນັ້ນ ເນື່ອງ​ຈາກ​ການ​ສົ່ງ​ອອກ​ສຸດ​ທິ​ແລະ​ການ​ບໍ​ລິ​ໂພກ​ພາຍ​ໃນ​ປະ​ເທດ​​ດີ​ຂຶ້ນ.
ສ່ວນ​ບົດ​ລາຍ​ງານ​ເລື່ອງ "ຈ້ອງມອງ​ເສດ​ຖະ​ກິດ​ພາກ​ພື້ນ​ອາ​ຊີ​ປາ​ຊິ​ຟິກ​ໃນ​ອະ​ນາ​ຄົດ" ຂອງ​ອົງ​ການ IMF ຊີ້​ໃຫ້​ເຫັນ​ວ່າ, ພາກ​ພື້ນ​ອາ​ຊີ​ປາ​ຊິ​ຟິກ ຍັງ​ຄົງ​ຮັກ​ສາ​ການ​ເຕີບ​ໂຕ​ຢ່າງ​ແຂງ​ແຮງ, ແຕ່​ກໍ​ມີ​ຄວາມ​ບໍ່​ແນ່ນອນ​ໃນ​ອະ​ນາ​ຄົດ​ເຊັ່ນ​ດຽວ​ກັນ.
ຂ່າວ-ບົດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ

ສະພາບຕາດແສ້ ພາຍຫຼັງໄດ້ຮັບຜົນກະທົບຈາກນໍ້າປ່າໄຫຼຊຸ ແລະ ນໍ້າກາຍເປັນສີຂີ້ຕົມ - tonamchanews
Home / Video / ສະພາບຕາດແສ້ ພາຍຫຼັງໄດ້ຮັບຜົນກະທົບຈາກນໍ້າປ່າໄຫຼຊຸ ແລະ ນໍ້າກາຍເປັນສີຂີ້ຕົມ
ແຂວງຫຼວງພະບາງ: ໃນວັນທີ 21 ກໍລະກົດ 2018 ຜ່ານມານີ້ ,​ມີລາຍງານຈາກປະຊາຊົນວ່າຕາດແສ້ສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວຊື່ສຽງອີກແຫ່ງຂອງແຂວງຫຼວງພະບາງ ໄດ້ຮັບຜົນກະທົບສືບເນື່ອງມາຈາກຝົນຕົກຕິດຕໍ່ກັນຫຼາຍວັນ ເຮັດໃຫ້ເກີດນຊ້າປ່າຊຸ ແລະ ນໍ້າທີ່ເຄີຍໃສກາຍເປັນສີຂີ້ຕົມ. ພ້ອມກ່ຽວກັນລະດັບນໍ້າ (ເສັ້ນທາງໄປຫາຕາດແສ້) ກໍມີລະດັບສູງຂື້ນຕາມປະລິມານນໍ້າຝົນທີ່ຕົກຕິດຕໍ່ກັນຫຼາຍວັນ.

Previous articleບໍລິສັດ ດີບີວີ ບົວວັນ ຮັບພະນັກງານ ຂາຍ ແລະ ຂົນສົ່ງ _ ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ

ຊາວຟີຈີ ປ່ອນບັດ ເປັນເທື່ອທຳອິດ ນັບແຕ່ ປີ 2006 ເປັນ​ຕົ້ນມາ (ວີດີໂອ)
ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ramaຍຶດອຳນາດ ໃນ ປີ 2006 ເປັນ​ຕົ້ນມາ.
ກັບຄືນໄປສູ່ການປົກຄອງຕາມລະບອບປະຊາທິປະໄຕ.
ສຸດກໍສາມາດເລືອກ​ຜູ້ນຳຂອງພວກເຂົາເຈົ້າໄດ້.
ຜູ້ລົງຄະແນນສຽງຄົນນຶ່ງ ກ່າວວ່າ: “ພວກເຮົາມີຄວາມຕື່ນເຕັ້ນຫຼາຍ. ແທ້ໆແລ້ວ ມັນ
ເປັນເວລາດົນນານແລ້ວສຳຫລັບພວກເຮົາທີ່ຈະໄດ້ລົງຄະແນນສຽງເລືອກຕັ້ງນີ້ ແລະການໄດ້ ມີຄວາມຄິດຄວາມເຫັນໃນອະນາຄົດຂອງຟີຈີ. ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາ
ແມ່ນຕື່ນເຕັ້ນຫຼາຍ.”
ການນັບຄະແນນສຽງເບື້ອງຕົ້ນ ອາດຈະຊາບກັນໃນວັນພະຫັດມື້ອື່ນນີ້.
ໃນສະພາແຫ່ງຊາດ.
ທ່ານ ກ່າວວ່າ “ພວກເຮົາຕ້ອງການໃຫ້ມີຂັ້ນຕອນການເລືອກຕັ້ງທີ່ໂປ່ງໃສ ແລະທ່ຽງທຳ ເພາະວ່າ ພວກເຮົາໄດ້ພົບເຫັນມາຫຼາຍແລ້ວ ໃນຮອບ 8 ປີທີ່ຜ່ານມານັ້ນ. ພວກເຮົາບໍ່ຢາກ
ໃຫ້ມີການເຮັດຜິດລະບຽບ ໂດຍປ່ຽນແປງກະຕິກາໃນມື້ສຸດທ້າຍນີ້.”
ກອງທະຫານ ໄດ້ຮັບຄຳສັ່ງໃຫ້ກຽມພ້ອມໃນເວລາທີ່ມີການປ່ອນບັດ ທ່າມກາງການເຕືອນ ຂອງເຈົ້າໜ້າທີ່ທະຫານ ຕໍ່ພວກທີ່ພະຍາຍາມຈະ“ສ້າງບັນຍາກາດແຫ່ງການນາບຂູ່ຕ່າງໆ ນັ້ນ.”
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ສຳນວນ Bucket list
ລັດຖະບານ ລາວ ຄາດວ່າ ເສດຖະກິດ ຈະຂະຫຍາຍຕົວ ເພີ່ມຂຶ້ນ ໃນອັດຕາສະເລ່ຍ 7 ເປີເຊັນ
​​​​​​ປ. ທຣຳ ​​ສະໜັບສະໜຸນ​ການ​ຮັດກຸມ ​ການ ກວດ​ຊີວະ​ປະຫວັດຂອງ​ພວກ​ທີ່​ຊື້​ປືນ​ທັງຫຼາຍ
ອີກເທື່ອນຶ່ງ ປ. ທຣໍາ ໄດ້ຕິຕຽນ ທ່ານໂອບາມາ ກ່ຽວກັບການພົວພັນຂອງ ຣັດເຊຍ
ກອງທັບຊີເຣຍ ສັງຫານ 100 ຄົນ ແລະເຮັດໃຫ້ບາດ ເຈັບ 500 ຄົນ ນອກເມືອງ​ດາ​ມັສກັສ ຕາມ ລາຍງານກຸ່ມສິ້ງຊອມສິດທິມະນຸດ
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ການຊອກຄົ້ນຫາ ພວກທີ່ອາດລອດຊີວິດ ຈາກດິນເຈື່ອນທັບ ຍຸຕິລົງ ໃນອັຟການິສຖານ (ວີດີໂອ/ສະໄລດ໌)
ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ບັນດາ​ເຈົ້າ​ໜ້າ​ທີ່​ໃນ​ພາກ​ເໜືອ​ຂອງ​ອັຟກາ​ນິສຖານ ​ໄດ້​ປະ
​ຖິ້ມ​ຄວາມ​ຫວັງ​ທີ່​ຈະ​ພົບ​ເຫັນ​ພວກ​ທີ່​ອາດ​ລອດ​ຊີວິດ​ມາ​ໄດ້ ​
ຕື່ມ​ອີກ​ຈາກໄພ​ດິນ​ເຈື່ອນ​ຄັ້ງ​ໃຫຍ່ ທີ່​ໄດ້​ເຈື່ອນ​ທັບ​ ພວກ​
ຊາວບ້ານ​ຫຼາຍ​ຮ້ອຍ​ຄົນ​ ຢູ່​ໃຕ້ໂງ່ນ​ຫິນ​ແລະ​ຂີ້​ຕົມໜັກ​ຫຼາຍ​
ໂຕນ ​ແລະຢຸດ​ເຊົາ​ການ​ຊອກ​ຄົ້ນ​ຫາ​.
ພວກ​ຊ່ອຍ​ກູ້​ໄພ​ໄດ້​ພາກັນ​ສະ​ແດງ​ຄວາມ​ຢ້ານ​ກົວ​ເຊັ່ນ​ກັນ
​ວ່າອາດ​ຈະ​ເກີດ​ໄພ​ດິນ​ເຈື່ອນ​ຕື່ມ​ອີກ ​ຫຼັງ​ຈາກມີ​ຝົນຕົກ​ໜັກ​
ມາ​ເປັນ​ເວລາ​ຫຼາຍ​ມື້ ໃນ​ຂົງ​ເຂດ​ທີ່​ຕິດ​ກັບປະ​ເທດ
Tajikistan ຈີນ​ ແລະ​ປາ​ກິ​ສຖານ​ນັ້ນ.
​ວັນ​ເສົາ​ວານ​ນີ້ ບັນດາ​ເຈົ້າ​ໜ້າ​ທີ່​ໃນ​ເຂດ​ໝູ່​ບ້ານ Arab Bareek ​ໃນ​ແຂວງ Ba-
dakhstan ທີ່ຢູ່ສອກຫຼີກ​ຫ່າງ​ໄກໄດ້​ພົບ​ເຫັນພຽງ​ແຕ່ 2 ສົບເທົ່າ​ນັ້ນ​ ຂອງ​ພວກ​ທີ່​
ໄດ້​ຮັບ​ເຄາະ​ຮ້າຍ​.
​ໃນ​ວັນ​ອາທິດ​ມື້​ນີ້ ພວກ​ຊ່ອຍ​ກູ້​ໄພ​ໄດ້​ຫັນປ່ຽນ​ຈຸດ​ເພ່ງ​ເລັງ​ຂອງ​ເຂົາ​ເຈົ້າ ໄປໃສ່​ການ​ສະໜອງບ່ອນຢູ່​ອາ​ໄສ​ຊົ່ວຄາວ ​ເຂົ້າປາ​ອາຫານ​ ແລະ​ການ​ຊ່ອຍເຫຼືອ​ດ້ານ​ການ​ແພດ
ແກ່​ພວກ​ປະຊາຊົນປະມານ 4 ພັນ​ຄົນ​ທີ່ອົບ​ພະຍົບອອກ​ຈາກ ບ້ານ​ເຮືອນຂອງ​ເຂົາ​
ເຈົ້າ ​ເພື່ອ​ຫລົບ​ໄພດິນ​ເຈື່ອນ​ໃນ​ວັນ​ສຸກ​ຜ່ານ​ມາ​ນີ້.
ພວກ​ທີ່​ລອດ​ຊີວິດ​ມາ​ໄດ້​ຫຼາຍ​ຄົນ ທີ່​ໄດ້​ສູນ​ເສຍ​ທຸກ​ສິ່ງ​ທຸກ​ຢ່າງ​ໄປ ກ່າວ​ວ່າ ພວກ​
ເຂົາ​ເຈົ້າ​ກຳລັງ​ດິ້ນຮົນ​ຕໍ່ສູ້​ເພື່ອ​ຊອກ​ຫາ​ບ່ອນ​ພັກ​ພາ​ອາ​ໄສທີ່​ພຽງພໍ.
ນາຍ Jaan Mohammad ທີ່​ລອດ​ຊີວິດ​ມາ​ໄດ້ ກ່າວ​ວ່າ :
“ຂ້ອຍ​ແມ່ນ​ຜູ້​ນຶ່ງ​ໃນ​ຈຳນວນ​ຜູ້​ທີ່​ລອດ​ຊີວິດ​ມາ​ໄດ້ ​ຈາກ​ຂີ້ຕົມ​ເຈື່ອນລົງ​ມາ
ທັບນັ້ນ​. ປັດຈຸບັນ​ນີ້​ພວກ​ເຮົາ​ຕ້ອງການ​ຜ້າ​ຕັ້ງ ​ເພື່ອ​ວ່າ​ພວກ​ເຮົາ​ຈະ​ສາ
ມາດ​ພັກ​ອາ​ໄສ​ຢູ່​ຫລົບ​ຝົນໄດ້. ​ບ້ານ​ເຮືອນ​ຈຳນວນ​ປະມານ 700 ຫຼັງ​
ພວມ​ຖືກ​ຄຸກ​ຄາມ​ຈາກ​ໄພ​ນ້ຳຖວມ​ແລະ​ດີ​ນ​ເຈື່ອນ. ມີ​ຄວາມ​ຢ້ານ​ກົວ​ທີ່​
ຈະ​ເກີດ​ນ້ຳ​ຖ້ວມ​ໃນ​ເຂດນີ້ ​ເພາະວ່າມີຮ່ອມ​ພູອ້ອມ​ຂ້າງ​ຢູ່ 4​ແຫ່ງ​ທີ່​ນ້ຳ​
ສາ​ມາດໄຫລ​ລົງ​ມາ​ສູ່ເຂດ​ນີ້​ໄດ້. ຖ້າ​ຫາກ​ນ້ຳໄຫລ​ລົງ​ມາ​ສູ່​ບ່ອນນີ້ ໝູ່​ບ້ານ​
ເຫດດິນເຈື່ອນ ຢູ່ ອັຟການິສຖານ
ການ​ປະ​ເມີນ​ໂຕ​ເລກ​ຜູ້​ເສຍ​ຊີວິດ​ແລະ​ຫາຍ​ສາບ​ສູນ ​ແມ່ນແຕກ​ຕ່າງ​ກັນ​ຢ່າງ​ກວ້າງຂວາງ
ຈາກ​ຈຳນວນ​ສອງ​ສາມ​ຮ້ອຍ ​ໄປ​ຮອດ​ ​ຫຼາຍ​ກວ່າ 2700 ຄົນ. ​ໂຕ​ເລກ​ແທ້ໆ​ນັ້ນ ອາດ​
ຈະ​ບໍ່​ຮູ້ຈັກ​ເລີຍ ​ເພາະວ່າຂົງ​ເຂດ​ດັ່ງກ່າວ​ໄດ້​ຖືກ​ປະກາດ​ວ່າ ​ເປັນ​ຂຸມ​ຝັງ​ສົບ​ໝູ່ ​ແລະ​
ຫຼາຍໆ​ຄົນກໍ​ຍັງ​ຫາຍສາບ​ສູນຢູ່.
ປະທານາທິບໍດີ ​ບາຣັກ ​ໂອ​ບາ​ມາ ​ແຫ່ງ​ສະຫະລັດ ​ແລະ​ທ່ານ ​ພັນ ​ກີ​ມູນ ເລຂາທິການ​
ໃຫຍ່​ສະຫະ​ປະຊາ​ຊາດ ​ໄດ້​ສະ​ແດງ​ຄວາມ​ໂສກ​ເສົ້າສະລົດໃຈ ​ຢ່າງ​ເປັນທາງ​ການ ​
ແລະໄດ້ໃຫ້​ຄຳ​ໝັ້ນ​ສັນຍາ​ ທີ່​ຈະໃຫ້ການ​ຊ່ອຍ​ເຫຼືອ.
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ສຳນວນ Rule of thumb
ວີດີໂອ ອົງການ NASA ສ້າງໂມງ ປະລະມານູ ສຳລັບ ການສັນຈອນ ເລິກເຂົ້າໄປ ໃນອະວະກາດ
ບໍລິສັດຈີນ ຢືນຢັນວ່າ ດາວທຽມ Lao Sat-1 ຈະໄດ້ທຶນຄືນ ໃນອີກ 10 ປີຂ້າງໜ້າ
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ປ. ທຣຳ ບໍ່ຍອມສະໜັບສະໜຸນ ການສະຫຼຸບ ຂອງ ອົງການສືບລັບ ກ່ຽວກັບ ການແຊກແຊງ ຂອງ ຣັດເຊຍ
ສະມາຊິກ ສະພາ ກ່າວໂຈມຕີ ການໃຫ້ ຄວາມເຫັນ ຂອງ ປ. ທຣຳ ທີ່ແຮລຊິງກີ
ສານ ສຫລ ຟ້ອງ ແມ່ຍິງ ຣັດເຊຍ ຖານສົມຮູ້ ຮ່ວມຄິດ ເພື່ອແຊກຊຶມ ເຂົ້າໃນ ອົງການຕ່າງໆ ຂອງ ສຫລ
ຜູ້​ພິພາກສາ​​ ທ່ານ​ນຶ່ງ ​ສັ່ງໃຫ້ໂຈະ ການ​​ເນລະ​ເທດ ພວກຄອບຄົວ ຄົນເຂົ້າເມືອງ ຊົ່ວຄາວ
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ພວກທະຫານ ມຽນມາ 3 ຄົນ ລາດຕະເວນ ຢູ່ຕາມເຂດພູດອຍ ໃກ້ກັບເມືອງ ລາຍຊາ (Laiza) ໃນລັດກາຈິນ (Kachin State) ຂອງມຽນມາ, ວັນທີ 30 ພະຈິກ 2016.
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ສຶກສາ ແລະດ້ານທີ່ເປັນບູລິມະສິດອື່ນໆ.
ໃນວັນທີ 22 ມັງກອນ ຜ່ານມາ ອົງການຂ່າວ TASS ຂອງຣັດເຊຍ ໄດ້ລາຍງານວ່າ
ມຽນມາ ພວມວາງແຜນທີ່ຈະຊື້ເຮືອບິນອາຍພົ່ນລຸ້ນ SU-30 ຈາກຣັດ ເຊຍ 6 ລຳ
ໃນການຕົກລົງທີ່ສື່ມວນຊົນຂອງມຽນມາ ລາຍງານວ່າ ມີມູນຄ່າປະມານ 200 ລ້ານ
ພວກລົດຖັງຂອງກອງທັບມຽນມາ ກຳລັງຂັບແລ່ນ ໃນລະຫວ່າງການເດີນສວນສະໜາມ ເພື່ອສະຫລອງສະຫຼອງ ວັນກອງທັບແຫ່ງຊາດ ຄົບຮອບ 72 ປີ ໃນນະຄອນຫຼວງ ເນປີຕໍ, ວັນທີ 27 ມີນາ 2017.
ລາຍງານຂອງອົງການຂ່າວ TASS.
ຂອງທ່ານ ເຊີເກ ໂຊຍກູ (Sergey Shoigu) ລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດ ຂອງ
(Alexander Fomin) ຜູ້ທີ່ໄດ້ກ່າວວ່າ ເຮືອບິນເຫຼົ່ານັ້ນ ຈະ “ກາຍເປັນເຮືອບິນລົບ
ຂັບໄລ່ໄພຂົ່ມຂູ່ໃດໆ” ຂອງປະເທດ.
ພົນໂທ ໂຟມິນ ກ່າວຕື່ມວ່າ ມີພວກທະຫານມຽນມາ ປະມານ 600 ຄົນ ກຳລັງຮ່ຳຮຽນ
ຢູ່ໃນສະຖາບັນການສຶກສາດ້ານການທະຫານ ລະດັບສູງ ຂອງຣັດເຊຍ.
ໃນວັນທີ 25 ມັງກອນທີ່ຜ່ານມາ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ສະຫະລັດ ທ່ານ
ນາງແຮເຕີ ນາວເອີຕ (Heather Nauert) ໄດ້ບອກບັນດານັກຂ່າວວ່າ ການເຄື່ອນ
ໄຫວດັ່ງກ່າວ ເປັນສ່ວນນຶ່ງຂອງ “ຄວາມພະຍາຍາມຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ” ຂອງຣັດເຊຍ ເພື່ອ
ທີ່ຈະປະກອບອາວຸດ ໃຫ້ແກ່ພວກທະຫານ ທີ່ລະເມີດສິດທິມະນຸດ.
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ສຳນວນ Bucket list
ລັດຖະບານ ລາວ ຄາດວ່າ ເສດຖະກິດ ຈະຂະຫຍາຍຕົວ ເພີ່ມຂຶ້ນ ໃນອັດຕາສະເລ່ຍ 7 ເປີເຊັນ
​​​​​​ປ. ທຣຳ ​​ສະໜັບສະໜຸນ​ການ​ຮັດກຸມ ​ການ ກວດ​ຊີວະ​ປະຫວັດຂອງ​ພວກ​ທີ່​ຊື້​ປືນ​ທັງຫຼາຍ
ອີກເທື່ອນຶ່ງ ປ. ທຣໍາ ໄດ້ຕິຕຽນ ທ່ານໂອບາມາ ກ່ຽວກັບການພົວພັນຂອງ ຣັດເຊຍ
ກອງທັບຊີເຣຍ ສັງຫານ 100 ຄົນ ແລະເຮັດໃຫ້ບາດ ເຈັບ 500 ຄົນ ນອກເມືອງ​ດາ​ມັສກັສ ຕາມ ລາຍງານກຸ່ມສິ້ງຊອມສິດທິມະນຸດ
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ສ​ປ​ຊ ປະ​ນາມ ການ​ສັງ​ຫານ ເຈົ້າ​ໜ້າ​ທີ່ ແລະພົນ​ລະ​ເຮືອນ ໃນມາ​ລີ (ວີດີໂອ)
ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ຫົວໜ້າ​ໜ່ວຍ​ຮັກສາ​ສັນຕິ​ພາບ ​ຂອງ​ສະຫະປະຊາ​ຊາດ​ ຢູ່
ປະ​ເທດມາລີ ປະນາມ​ຢ່າງ​ຮຸນ​ແຮງ​ ຕໍ່​ການ​ຄາດ​ຕະກຳເຈົ້າໜ້າ​
ທີ່​ລັດຖະບານ 6 ທ່ານ ​ແລະ ພົນລະ​ເຮື​ອນ 2 ຄົນ​ ໃນ​ວັນ​ອາທິດ
​ວານ​ນີ້ ​ຢູ່​ເມືອງ Kidal ຂອງພວກ​ແບ່ງ​ແຍກ​ດິນ​ແດນທີ່ໄດ້​ລອມ​
ເມືອງຢູ່​ນັ້ນ.
ທ່ານ Albert Koenders ​ກ່າວ​ວ່າ​ມັນ​ເປັນ​ການ​ກະທຳອາ​ຊະ
​ຍາ​ກຳ ອັນ​ປ່າ​ເຖື່ອນ​ທີ່ຮັບ​ບໍ່​ໄດ້​ຢ່າງ​ເດັດຂາດ ​ແລະ ທ່ານ​ກ່າວ
​ຕື່ມ​ວ່າ ພວກ​ທີ່​ຮັບຜິດຊອບ​ຕ້ອງ​ໄດ້​ນຳ​ມາ​ລົງ​ໂທດ.
ເຫດຜົນ​ອັນ​ແນ່ນອນ ຂອງ​ການ​ຄາດຕະກຳຄັ້ງນີ້​ຍັງ​ບໍ່​ຈະ​ແຈ້ງ​ເທື່ອ.
​ເຫດການ​ດັ່ງກ່າວ​ເກີດ​ຂຶ້ນ ໃນ​ວັນ​ອາທິດ​ວານ​ນີ້ ​ເມື່ອ​ນາຍົກ​ລັດ​ທະ​ມົນ​ຕີມາລີ ທ່ານ Moussa Mara ສົ່ງ​ກຳລັງ​ທະຫານ​ຈຳນວນໜຶ່ງ ເຂົ້າໄປ​ຍັງ​ເມືອງ Kidal ​ເພື່ອຢຶດ​ເອົາ​ຄືນ​ ຈາກ​ກຸ່ມກະບົດ Taureg ຜູ້​ຈັບ​ກຸມ​ບັນ​ດາພະນັກ​ງານ​ລັດ​ຈຳນວນ 30 ຄົນ​ເປັນ​ຕົວ​ປະກັນ. ທ່ານ Mara ກ່າວ​ວ່າ ປະ​ເທດ​ຕົນ​ກຳລັງ​ທຳ​ສົງຄາມ​ ກັບ​ພວກ​ກະບົດ​ເຫຼົ່ານັ້ນ.
ການ​ປະ​ທະ​ກັນ​ ລະຫວ່າງ​ກຳລັງ​ທະຫານ​ລັດ​ຖະບານ ກັບ​ພວກ​ແບ່ງ​ແຍກ​ດິນ​ແດນ​ຜ່ານ​ມາ​ໄດ້​ເຮັດ​ໃຫ້ ມີ​ຄົນ​ເສຍ​ຊີວິດ​ໄປ​ແລ້ວທັງ​ໝົດ 36 ຄົນ​ຈາກ​ທັງ​ສອງ​ຝ່າຍ.
ປະເທດ​ມາລີ ຕົກ​ຢູ່​ໃນ​ສະພາບ​ຄວາມ​ວຸ້ນວາຍ​ນີ້ ຕັ້ງ​ແຕ່​ປີ​ກາຍ​ນີ້ ​ໃນ​ເວລາ ພວກແບ່ງ​ແຍກ​ດິນ​ແດນ​ Taureg ​ໄດ້​ສວຍ​ໂອກາດຈາກການ​ຢຶດ​ເອົາ​ອຳນາດ​ສັ້ນໆ​ ຂອງ​ພວກ​ອິສລາມ​ຫົວ​ຮຸນ​ແຮງ​ ໃນ​ພາກ​ເໜືອ ເມື່ອປີ​ກາຍ​ນີ້.
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ອະດີດ ປະທານາທິບໍດີ ສຫລ ທ່ານຈອຣຈ໌ ເອດສ໌ ດັບເປີລຢູ ບຸຊ ເຂົ້າໂຮງໝໍ ຍ້ອນເລືອດຕິດເຊື້ອ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ອິສຣາແອລ ວ່າ ການນາບຂູ່ ທາງທະຫານ ຕໍ່ອີຣ່ານ ແມ່ນຈຳເປັນ (ວີດິໂອ)
ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ທ່ານ Benjamin Netanyahu ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອິສຣາແອລ ທີ່ຖະແຫຼງຈາກນະຄອນ Jerusalem ໂດຍຜ່ານດາວ ທຽມຕໍ່ກຸ່ມພວກ ວິ່ງເຕັ້ນສະໜັບສະໜຸນອິສຣາແອລ ຢູ່ກຸງ ວໍຊິງຕັນ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອິສຣາແອລ ທ່ານ Benjamin
ຫານ “ທີ່ຈະແຈ້ງແລະໜ້າເຊື່ອຖືໄດ້” ເພື່ອຈະຍຸດຕິການສ້າງ
ອາວຸດນິວເຄລຍຂອງອິຣ່ານ.
ໃກ້ ໃນສິ່ງທີ່ທ່ານເອີ້ນວ່າ “ເສັ້ນແດງ” ຊຶ່ງເປັນຈຸດທີ່ອີຣ່ານ ອາດມີຄວາມພ້ອມໃນການສ້າງອາວຸດນິວເຄລຍ ໜ່ວຍທໍາ
ອິດຂອງຕົນໄດ້.
ເຈລະຈາ ຊຶ່ງລວມທັງການການພົບປະກັນ ຢູ່ Kazakhstan ເພື່ອ ເປັນກົນລະຍຸດໃນ ການຖ່ວງເວລາໄວ້.
ທາງດ້ານຮອງປະທານາທິບໍດີ ສະຫະລັດ ທ່ານ Joe Biden ກໍໄດ້ກ່າວຕໍ່ຄະນະກໍາມະ
ແກ້ໄຂບັນຫາແບບໃຊ້ ການເຈລະຈາກັນຍັງອາດເປັນໄປໄດ້ຢູ່.
ນີວເຄລຍຂອງຕົນ ແມ່ນເພື່ອຈຸດປະສົງໃນທາງສັນຕິເທົ່ານັ້ນ.
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ສຳນວນ Rule of thumb
ວີດີໂອ ອົງການ NASA ສ້າງໂມງ ປະລະມານູ ສຳລັບ ການສັນຈອນ ເລິກເຂົ້າໄປ ໃນອະວະກາດ
ບໍລິສັດຈີນ ຢືນຢັນວ່າ ດາວທຽມ Lao Sat-1 ຈະໄດ້ທຶນຄືນ ໃນອີກ 10 ປີຂ້າງໜ້າ
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ປ. ທຣຳ ບໍ່ຍອມສະໜັບສະໜຸນ ການສະຫຼຸບ ຂອງ ອົງການສືບລັບ ກ່ຽວກັບ ການແຊກແຊງ ຂອງ ຣັດເຊຍ
ສະມາຊິກ ສະພາ ກ່າວໂຈມຕີ ການໃຫ້ ຄວາມເຫັນ ຂອງ ປ. ທຣຳ ທີ່ແຮລຊິງກີ
ສານ ສຫລ ຟ້ອງ ແມ່ຍິງ ຣັດເຊຍ ຖານສົມຮູ້ ຮ່ວມຄິດ ເພື່ອແຊກຊຶມ ເຂົ້າໃນ ອົງການຕ່າງໆ ຂອງ ສຫລ
ຜູ້​ພິພາກສາ​​ ທ່ານ​ນຶ່ງ ​ສັ່ງໃຫ້ໂຈະ ການ​​ເນລະ​ເທດ ພວກຄອບຄົວ ຄົນເຂົ້າເມືອງ ຊົ່ວຄາວ
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ລາຍ​ງານ​ຈາກ​ເມືອງ Kinshasa ກ່າວ​ວ່າ 3 ພັກ​ຝ່າຍ​ຄ້ານ ​ໃນ​ສາທາລະນະ​ລັດ ຄອງ​ໂກ ​ໄດ້ຈູດ​ໄຟ​ເຜົາສູນ​ກາງ​ໃນ​ຊ່ວງ​ຂ້າມ​ຄືນ ນຶ່ງ​ມື້​ ຫຼັງ​ຈາກການ​ປະ​ທ້ວງ​ຕໍ່ຕ້ານ ປະທານາທິບໍດີ Joseph Kabila ​ເກີດຄວາມ​ຮຸນ​ແຮງ​ແລະ​ໄດ້​ມີ​ຫຼາຍ​ສິບ​ຄົນ ​ເສ​ຍ ຊີວິດ.
ມີ​ພຽງ​ນຶ່ງ​ຄົນ ທີ່​ໄດ້​ຮັບ​ບາດ​ເຈັບ ຍ້ອນ​ໄຟ​ໄໝ້ ​ໃນສູນ​ກາງຫຼັກ​ຂອງ​ພັກ​ຝ່າຍ​ຄ້ານ AFP ​ລາຍ​ງານ​ວ່າ ​ໃນ​ຂະນະ​ທີ່​ບໍ່​ທີ​ຜູ້​ໃດ ​ໄດ້​ຮັບ​ບາດ​ເຈັບ ​ໃນສູນ​ກາງ​ຂອງ​ກອງ​ກຳລັງ​ແນວ​ໂຮມ ​ແລະ​ປອງ​ດອງຊາດ ຫຼື FONUS ຫຼື ພັກການ​ເຄື່ອນ​ໄຫວ Progressive (MLP) ​ໃນສູນ​ກາງ ທີ່​ເມືອງ Kinshasa.
ຕຳຫຼວດ ສາທາລະນະ ຄອງໂກ ກວດຂັນລາດຕະເວນ ໃນຂະນະທີ່ ພວກປະທ້ວງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ ປ. Joseph Kabila ລົງຈາກຕຳແໜ່ງ ທີ່ Kinshasa ເມືອງຫຼວງຂອງຄອງໂກ, 19 ກັນຍາ, 2016.
​ ​ໄຟ​ໄໝ້​ທີ່​ວ່າ​ນີ້ ​ໄດ້​ມີ​ຂຶ້ນ​ນຶ່ງ​ມື້ ຫຼັງ​ຈາກ​ທີ່​ຕຳຫຼວດ​ກ່າວ​ວ່າ ມີ​ຢ່າງ​ນ້ອຍ 17 ຄົນ ​ເສຍ​ຊີວິດ ​ໃນ​ການ​ປະ​ທ້ວງ​ທີ່​ຮຽກຮ້ອງ​ໃຫ້ທ່ານ Kabila ລົງ​ຈາກ​ຕຳ​ແໜ່​ງ.
ເຈົ້າ​ໜ້າ​ທີ່ ກ່າວ​ວ່າ ການ​ຕາຍ​ຄັ້ງ​ນີ້ ​ແມ່ນ​ຮວມທັງ ຕຳຫຼວດ 3 ຄົນ ​ແລະ ພົນລະ​ເຮືອນ 14 ຄົນ. ຄວາມ​ຮຸນ​ແຮງ​ທີ່​ວ່າ​ນີ້ ​ໄດ້​ເລີ້ມ​ຂຶ້ນ​ໃນເຊົ້າວັນ​ຈັນ​ວານ​ນີ້ ​ໃນ​ຂະນະ​ທີ່​ຕຳຫຼວດ ກີດ​ກັນ​ພວກ​ປະ​ທ້ວງ ຈາກ​ການ​ໂຮມ​ຕົວ​ກັນ ​ໃນ​ນະຄອນຫຼວງ Kinshasa.
ພວກ​ທີ່​ເຫັນ​ເຫດການ​ ກ່າວ​ວ່າ ພວກ​ປະ​ທ້ວງ​ໄດ້​ແກ່ວ​ງກ້ອນ​ຫີນ ​ແລະ​ຈູດ​ໄຟ​ເຜົາ​ໃສ່​ຢາງ​ລົດ​ແລະ​ລົດ ​ໃນ​ຂະນະ​ທີ່​ພວກ​ຕຳຫຼວດ​ໄດ້​ໃຊ້​ແກ໊ສນ້ຳຕາ ​ແລະ​ຍິງ​ປືນ​ລູກ​ແທ້ ​ໃສ່​ພວກ​ປະ​ທ້ວງ.
ພວກສະໜັບສະໜຸນພັກຝ່າຍຄ້າຍ ພາກັນຮ້ອງໂຮ ໃຫ້ ປ. Joseph Kabila ລາອອກຈາກຕຳແໜ່ງ ໃນນະຄອນຫຼວງ Kinshasa, 19 ກັນຍາ, 2016.
ໃນ​ກາງ​ວັນ​ຂອງ​ມື້​ວັນ​ຈັນ​ວານ​ນີ້ ​ຕຳຫຼວດ​ຈາລະ​ຈົນແລະ​ພວກ​ທະຫານ ​ແມ່ນ​ໄດ້​ລາດຕະ​ເວນ ​ໃນ​ທ້ອງ​ຖະໜົນ ທີ່​ນຳ​ໄປ​ສູ່​ການ​ເຕົ້າ​ໂຮມ​ກັນ​ ທີ່​ໃກ້ໆ​ກັບ​ຕຶກ​ສະພາ. VOA ​ໄດ້​ເຫັນ​ກອງ​ກຳລັງ​ຮັກສາ​ຄວາມ​ປອດ​ໄພ ​ຢຸດ ຢ່າງ​ນ້ອຍ 6 ຄົນ ທີ່​ເບິ່ງ​ຄື​ວ່າ ​ເປັນ​ຊາວ​ຕ່າງ​ຊາດ ​ແລະ​ຈັບ​ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ເຂົ້າ​ຂຶ້ນ​ລົດໄປ.
ຜູ້ນຳ​ຝ່າຍ​ຄ້ານ ​ໄດ້​ບອກ​ກັບ VOA ທາງ​ໂທລະສັບວ່າ ທ່ານແລະ​ຄົນ​ອື່ນໆ ​ໄດ້​ຕິດ​ຄ້າງ​ຢູ່​ທີ່​ຫ້ອງການ​ຂອງ​ສູນ​ກາງ​ພັກແລະ​ບໍ່​ສາມາດ​ໜີອອກມາ​ໄດ້.
ອ່ານ​ຂ່າວ​ນີ້​ເພີ້​ມຕື່ມ​ເປັນ​ພາສາ​ອັງກິດ
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ບົດຮຽນຄຳສັບໃນຂ່າວ: romantic
ສະຫະລັດ ກັບ ຈີນ ຖອຍອອກຈາກ ສົງຄາມ ດ້ານພາສີການຄ້າ
ປ. ທຣຳ ຈະສັ່ງໃຫ້ ກຊ ຍຸຕິທຳ ສອບສວນ ກ່ຽວກັບຂໍ້ກ່າວຫາທີ່ວ່າ ມີການສອດແນມ ການໂຄສະນາຫາສຽງເລືອກຕັ້ງ ໃນປີ 2016
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ກອງ​ປະຊຸມ​ສະ​ໄໝ​ສາມັນ​ຄັ້ງ​ທີ່ 3 ຂອງ​ສະພາ​ແຫ່ງ​ຊາດ​ຊຸດ​ທີ່ 7 ທີ່​ກໍາ​ລັງ​ດໍາ​ເນີນ​ກອງ​ປະຊຸມ​ຢູ່​ໃນ​ເວລາ​ນີ້
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ລັດຖະບານລາວຈະໂຈະ ການອະນຸມັດສໍາປະທານ ທີ່ດິນສໍາລັບການຂຸດຄົ້ນບໍ່ແຮ່ ແລະປູກ ຢາງພາລາ ຫລືໄມ້ວິກໃຫ້ແກ່ເອກະຊົນ ຈົນເຖິງ ທ້າຍປີ 2015 ທັງຍັງຈະກວດກາໂຄງການ ທີ່ອະນຸມັດໄປແລ້ວ ອີກດ້ວຍ.
ທ່ານ​ທອງ​ສິງ ທໍາ​ມະ​ວົງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ ​ໄດ້​ຖະ​ແຫຼ​ງຢືນຢັນ​ຕໍ່​ກອງ​ປະຊຸມ​ສະ​ໄໝ​
ສາມັນ ​ຄັ້ງ​ທີ່ 3 ຂອງ​ສະພາ​ແຫ່ງ​ຊາດ​ຊຸດ​ທີ່ 7 ທີ່​ກໍາ​ລັງ​ດໍາ​ເນີນ​ກອງ​ປະຊຸມ​ຢູ່​ໃນ​ເວລາ​ນີ້ ​ວ່າ
​ລັດຖະບານລາວ​ຈະ​ບໍ່​ອະນຸຍາດ​ແລະ​ບໍ່​ຮັບ​ພິດ​ຈາລະ​ນາ​ໃຫ້​ກຸ່ມ​ບຸກຄົນ ຫຼື​ສ່ວນ​ບຸກຄົນ​ໃດ​ຍື່ນ
​ຫຼື​ລົງ​ທຶນ​ໃໝ່​ໃນໂຄງການ​ຂຸດ​ຄົ້ນ​ບໍ່​ແຮ່ ​ແລະ​ສໍາ​ປະທານ​ປູກ​ຢາງ ພາລາ​ຫຼື​ໄມ້​ວິກ​ໃນ​ທົ່ວ​ປະ​ເທດ
ນັບ​ຈາກ​ປັດຈຸບັນ​ນີ້ ​ໄປ​ຈົນ​ເຖິງ​ວັນທີ 31 ທັນວາ ປີ 2015 ​ແລະ​ໃນ​ໄລຍະ​ດັ່ງກ່າວ​ນີ້ ລັດຖະ
ບານ​ລາວ​ກໍ​ຍັງ​ດໍາ​ເນີນການ​ທົບ​ທວນ​ນະ​ໂຍບາຍ ​ແລະ​ກວດກາ​ບັນດາ​ໂຄງການ​ຕ່າງໆ​ທີ່​ໄດ້
​ອະນຸຍາດ​ໄປ​ແລ້ວນັ້ນ​ ວ່າ​ໄດ້ປະຕິບັດ​ຕາມ​ສັນຍາ​ຢາງ​ຖືກຕ້ອງ​ຫຼື​ບໍ່​ ອີກ​ດ້ວຍ.
​ສໍາ​ລັບ​ການ​ກວດກາ​ບັນດາ​ໂຄງການ​ຕ່າງໆ​ທີ່​ໄດ້​ອະນຸ
ຍາດ​ໄປ​ແລ້ວ​ນັ້ນ ທ່າ​ນທອງ​ສິງກໍ​ໄດ້​ເນັ້ນ​ຍໍ້າວ່າ ​ຈະ​ມີ
​ຄໍາ​ສັ່ງ​ໂຈະ​ໂຄງການ​ໃນ​ທັນທີ ຖ້າຫາກ​ກວດ​ພົບ​ວ່າ​ໄດ້​ມີ
​ການປະຕິບັດ​ທີ່​ບໍ່​ໄປ​ບໍ່​ມາ​ຫຼື​ຂາດ​ປະສິດທິ​ຜົນ​ໃນ​ການ
​ດໍາເນີນ​ໂຄງການ​. ​ແຕ່​ວ່າ​ສໍາລັບໂຄງການ​ທີ່​ໄດ້​ມີ​ການ​
ປະຕິບັດ​ຕາມ​ຂໍ້​ຕົກລົງ ຫຼື​ເປັນ​ໄປ​ຕາມ​ສັນຍາ​ຢ່າງ​ມີ​ປະ
ສິດທິ​ຜົນນັ້ນ​ກໍ​ສາມາດ​ທີ່​ຈະ​ດໍາ​ເນີນ​ໂຄງການ​ໄດ້​ຕໍ່​ໄປ.
ທັ້ງນີ້​ໂດຍ​ອີງ​ຕາມ​ລາຍ​ງານ​ຂອງ​ກະຊວງ​ແຜນການ​ແລະ​ການ​ລົງທຶນ​ກໍ​ໄດ້​ລະບຸ​ວ່າ​ນັບ ​ແຕ່​ປີ 1998 ມາ​ຈົນ​ເຖິງ​ປັດຈຸບັນ​ນີ້ ລັດຖະບານ​ລາວ​ໄດ້​ອະນຸມັດ​ສໍາ​ປະທານ​ການ​ຂຸດ​ຄົ້ນ​ບໍ່​ແຮ່​ໄປ​ແລ້ວ 171 ​ໂຄງການ ​ແລະ​ອະນຸມັດ​ສໍາ​ປະທານ​ທີ່​ດິນ​ເພື່ອ​ປູກ​ຢາງພາລາ ​ແລະ​ໄມ້​ວິກ 55 ​ໂຄງການ ​ໂດຍ​ຄິດ​ເປັນ​ມູນ​ຄ່າ​ການ​ລົງທຶນ​ລວມ​ເກີນ​ກວ່າ 8,100 ລ້ານ​ໂດ​ລາ ຫຼື​ຄິດ​ເປັນ​ຫຼາຍ​ກວ່າ 30% ຂອງ​ມູນ​ຄ່າ​ການ​ລົງທຶນ​ທັງ​ໝົດ​ໃນ​ລາວ​ໃນ ປັດຈຸບັນ.
ແຕ່​ຢ່າງ​ໃດ​ກໍ​ຕາມ ການ​ອະນຸຍາດ​ສໍາ​ປະທານ​ດັ່ງກ່າວ​ກໍ​ໄດ້​ສົ່ງ​ຜົນ​ກະທົບ​ດ້ານ​ລົບ​ຕໍ່ລາວ
​ບໍ່​ໜ້ອຍ​ຄື​ກັນ. ​ໂດຍ​ສະ​ມາ​ຊິກ​ສະພາ​ແຫ່ງ​ຊາດ​ລາວ​ໄດ້​ຢືນຢັນ​ວ່າ ບັນຫາສໍາຄັນທີ່​ສຸດ​ທີ່
​ປະຊາຊົນ​ລາວ​ໄດ້​ສະ​ແດງ​ການ​ຮຽກຮ້ອງ​ຂໍ​ການ​ຊ່ວຍ​ເຫຼືອ​ຈາກ​ສະ​ພາ​ແຫ່ງ​ຊາດ​ລາວ​ຫຼາຍ
​ທີ່​ສຸດ​ໃນ​ທຸກ​ມື້​ນີ້ ກໍ​ຄື​ບັນຫາ​ຂັດ​ແຍ້​ງກ່ຽວ​ກັບ​ທີ່​ດິນ​ທໍາ​ມາ​ຫາ​ກິນ​ແລະ​ທີ່ຢູ່​ອາ​ໃສ ຊຶ່ງ​ສ່ວນ
​ໃຫຍ່​ກໍ​ເປັນ​ບັນ​ຫາຂັດ​ແຍ້​ງກັບ​ວົງ​ການ​ລັດຖະບານ ​ແລະ​ບັນດາ​ອົງການ​ປົກຄອງ​ທ້ອງ​ຖິ່ນ
​ໃນ​ທົ່ວ​ປະ​ເທດ​ລາວ ດັ່ງ​ທີ່​ສະມາຊິກ​ສະພາ​ແຫ່ງ​ຊາດ​ລາວຄົນ​ດັ່ງກ່າວ​ນີ້​ໄດ້​ໃຫ້ການ​ຢືນຢັນ
​ເຖິງ​ສະ​ພາບ​ບັນຫາ​ທີ່​ເກີດ​ຂຶ້ນນັ້ນ​ວ່າ:
ຄະນະກໍາມະການກອງ​ປະຊຸມ​ສະ​ໄໝ​ສາມັນ​ຄັ້ງ​ທີ່ 3 ຂອງ​ສະພາ​ແຫ່ງ​ຊາດ​ຊຸດ​ທີ່ 7
“ກົດໝາຍ​ກ່ຽວ​ກັບ​ທີ່​ດິນ ​ແລະ​ບັນດາ​ກົດໝາຍ​ກ່ຽວ​ພັນ​ເຖິງ​ການ​ຄຸ້ມ​ຄອງ​ນໍາ​ໃຊ້​ທີ່​ດິນ ມີ​ຊ່ອງ​ວ່າງ​ເຮັດ​ໃຫ້​ຄົນ​ທີ່​ມີ​ສິດ ອໍານາດ ມີ​ເງິນ ມີຄ່າ​ຈໍານວນ​ນຶ່ງນັ້ນ ສວຍ​ໂອກາດ ​ເອົາ​ດິນ​ຂອງ​ລັດ​ມາ​ເປັນ​ຂອງ​ຕົວ​ເອງ ນາຍບ້ານ​ກໍ​ມີ​ສິດ ​ເຈົ້າ​ເມືອງ​ກໍ​ມີ​ສິດ ​ເຈົ້າ​ແຂວງ ກໍ​ມີ​ສິດ ອົງການ​ຄຸ້ມ​ຄອງ​ທີ່​ດິນ​ກໍ​ມີ​ສິດ ​ແລະ​ບັນດາ​ກະຊວງ​ກໍ​ມີ​ສິດ ​ແລ້ວ​ແຕ່​ອັນ​ຜູ້​ຈ​ະ ​ເຮັດ​ຂໍ້​ຕົກລົງ​ມອບ​ບາດ​ດຽວ​ໂລດ ​ແລ້ວ​ຈຶ່ງ​ໄປ​ແລ່ນ​ເຈັ້ຍ​ສໍ​ຕາມຫຼັງ​ເອົາ​ເດີ​ວ່າ​ຊັ້ນ”
ສະມາຊິກ​ສະພາ​ແຫ່ງ​ຊາດ​ລາວ​ ຍັງ​ບອກ​ດ້ວຍ​ວ່າ ການ​ຮຽກຮ້ອງ​ຂໍ​ຄວາມຊ່ວຍ​ເຫຼື​ອ ຂອງ​ປະຊາຊົນ​ລາວ​ດັ່ງກ່າວ​ໄດ້​ເພີ່ມ​ຂຶ້ນ​ໄປ​ທຸກ​ປີ​ ​ໂດຍ​ໃນ​ປີ 2011 ທີ່​ຜ່ານ​ມາ ກໍປາກົດ​ວ່າ​ມີ​ຢູ່​ຫຼາຍ​ກວ່າ 400 ກໍລະນີ ທີ່​ປະຊາຊົນ​ລາວ​ໄດ້​ສະ​ແດງ​ການ​ຮຽກຮ້ອງ​ ​ໂດຍ​ກົງ​ມາ​ເຖິງ​ຫ້ອງການ​ສະພາ​ແຫ່​ງຊາດ​ລາວ ​ແລະການ​ຮຽກຮ້ອງ​ດັ່ງກ່າວ​ກໍ​ຍັງ ລວມ​ເຖິງ​ການ​ຂໍ​ໃຫ້​ມີ​ການ​ແກ້​ໄຂ​ບັນຫາ​ຕ່າງໆ​ທີ່​ເກີດ​ຂຶ້ນໃນ​ວົງ​ການ​ລັດຖະບານລາວ ນັ້ນ​ດ້ວຍ.
ນອກ​ຈາກ​ນັ້ນ ປະຊາຊົນ​ທີ່​ໄດ້​ສະ​ແດງ​ການ​ຮຽກຮ້ອງ​ເຖິງ​ສະ​ພາ​ແຫ່ງ​ຊາດ​ລາວ​ເຫຼົ່ານີ້ ກໍ​ຍັງ​ໄດ້​ຮຽກຮ້ອງ​ໃຫ້​ຄະນະ​ລັດຖະບານ​ລາວ​ດໍາ​ເນີນ​ການ​ບໍລິຫານ​ປະ​ເທດ​ຢ່າງ​ໂປ່​ງ​ໃສ ​ເຊັ່ນ​ມີ​ການ​ນໍາ​ໃຊ້​ງົບປະມານ​ຢ່າງ​ມີ​ປະສິດທິ​ຜົນ ຫຼື​ບໍ່​ມີ​ການ​ຮົ່ວ​ໄຫຼ​ຂອງ​ງົບປະມານ ມີ​ການ​ສຶກສາ ​ແລະ​ປ້ອງ​ກັນ​ບັນຫາ​ຜົນ​ກະທົບ​ຕໍ່​ສັງຄົມ ​ແລະ​ສິ່ງ​ແວດລ້ອມ​ທໍາ​ມະ​ຊາດ​ຢ່າງ​ຄັກ​ແນ່ ກ່ອນ​ທີ່​ຈະ​ຕັດສິນ​ໃຈ​ອະນຸມັດ​ໂຄງການ​ລົງທຶນ​ຈາກຕ່າງປະ​ເທດ​ໃນ​ລາວ ​ແລະ​ຄວບ​ຄຸມ​ກວດກາ​ການ​ນໍາ​ໃຊ້​ຊັບສິນ​ຂອງ​ລັດຖະບານ​ ໃຫ້ຖືກຕ້ອງ​ຕາມ​ກົດໝາຍ​ຢ່າງ​ເຂັ້ມ​ງວດ.
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ຣັດເຊຍກ່າວວ່າ ທະຫານຕ່າງປະເທດ ຈະບໍ່ໄດ້ຮັບອະນຸຍາດ ໃຫ້ເຂົ້າໄປໃນຊີເຣຍ (ເບິ່ງວີດີໂອ)
ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ສະຖານະການໃນຊີເຣຍ. ວັນທີ 18 ມັງກອນ 2012.
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ຣັດ​ເຊຍ ຊຶ່ງ​ເປັນ​ພັນທະ​ມິດ​ຂອງ​ຊີ​ເຣຍກ່າວ​ວ່າ ຕົນ​ຈະ​ບໍ່​ປະ​ໃຫ້​ມີ​ການສົ່ງ​ທະຫານ​ຕ່າງປະ​
ເທດ​ ເຂົ້າ​ໄປ​ໃນ​ຊີ​ເຣຍ ​ໃນ​ຂະນະ​ທີ່​ສະພາ​ຄວາມ​ໝັ້ນຄົງ​ສະຫະ​ປະຊາ​ຊາດ​ພວມ​ອະພິ
ປາຍ​ກັນ​ກ່ຽວ​ກັບ​ວ່າຈະ​ເຮັດ​ວິທີ ໃດ​ເພື່ອ​ຍຸດຕິ​ການ​ນອງ​ເລືອດ​ ​ໃນ​ການ​ລຸກ​ຮື​ຂຶ້ນ​ຕໍ່ຕ້ານ
ປະທານາທິບໍດີ Bashar al-Assad ທີ່​ດໍາ​ເນີນ​ມາ​ໄດ້ 10 ​ເດືອນ​ແລ້ວ​ນັ້ນ.
ທ່ານ Sergei Lavrov ລັດຖະມົນຕີ​ຕ່າງປະ​ເທດຣັດ​ເຊຍ ກ່າວ​ໃນ​ວັນ​ພຸດ​ມື້​ນີ້​ວ່າ ຖ້າ​ຜູ້​
ໃດ​ຜູ້​ນຶ່ງ​ຢາກ​ໃຊ້​ກໍາລັງ ການ​ເຄື່ອນ​ໄຫວ​ເຊ່ນ​ວ່າ​ນັ້ນຈະ​ບໍ່​ສໍາ​ເລັດໂດຍ​ການທີ່ຈະ​ໄດ້​ຮັບ
ອະນຸຍາດ​ໃດໆ​ຈາກ​ສະພາ​ຄວາມ​ໝັ້ນຄົງສະຫະ​ປະຊາ​ຊາດ​.
ການ​ໃຫ້​ຄວາມ​ເຫັນຂອງ​ທ່ານ Lavrov ມີ​ຂຶ້ນ​ນຶ່ງ​ມື້​ຫລັງ​ຈາກ​ພວກ​ນັກ​ການທູດ​ຂັ້ນ​ອາ
ວຸ​ໂສໃນ​ສະພາ​ຄວາມ​ໝັ້ນຄົງ​ພົບ​ປະກັນ​ເພື່ອ​ທໍາ​ການ​ໂອ້​ລົມສົນທະນາ​ກັນ​ເລື້ອງ​ຮ່າງ​
ຍັດຕິ​ສະບັບແກ້​ໄຂໃໝ່ຂອງຣັດ​ເຊຍ ທີ່​ໃຫ້​ທໍາ​ການຖິ້ມ​ໂທດ​ການ​ກໍ່​ຄວາມ​ຮຸນ​ແຮງ​ຂຶ້ນ​
ເທົ່າໆ​ກັນ​ຕໍ່​ລັດຖະບານ​ແລະ​ຝ່າຍ​ຄ້ານ​ນັ້ນ. ຝຣັ່ງ ອັງກິດ ​ແລະ​ສະຫະລັດ​ກໍາລັງ​ຊຸກຍູ້​
ໃຫ້​ມີ​ການ​ປະນາມ​ຢ່າງແຂງ​ແຮງ​ຕໍ່​ຊີ​ເຣຍ ​ແຕ່ຣັດ​ເຊຍ​ແລະ​ຈີນ​ ໄດ້​ກີດ​ກັນ​ຕໍ່​ການ​ເອົາ​
ມາດ​ຕະການ​ດັ່ງກ່າວ.
ໃນ​ວັນ​ອັງຄານ​ວານ​ນີ້ ຊີ​ເຣຍບໍ່​ຍອມຮັບ​ເອົາ​ຂໍ້​ສະ​ເໜີ​ຂອງ​ປະ​ເທດ​ກາ​ຕ້າ ທີ່​ໃຫ້​ສົ່ງ​ພວກ
ທະຫານ​ຂອງ​ສັນນິບາດ​ຊາດ​ອາຫຣັບ​ເຂົ້າ​ໄປໃນຊີ​ເຣຍ​ເພື່ອ​ຍຸດຕິ​ຄວາມ​ວຸ້ນວາຍນັ້ນໂດຍ
ກ່າວ​ວ່າ ການ​ກະທໍາ​ເຊ່ນ​ນີ້​ຍິ່ງຈະ​ເຮັດ​ໃຫ້​ສະຖານະ​ການ​ຊຸດ​ໂຊມ​ລົງ​ຕື່ມ ​ແລະ​ເປີດ​ປະຕູ
ໃຫ້ການ​ແຊກ​ແຊງ​ຂອງ​ຕ່າງປະ​ເທດ​ມີ​ຂຶ້ນ. ກະສັດ Sheikh Hamad bin Khalifa
al-Thani ​ແຫ່ງ​ກາ​ຕ້າ​ໄດ້​ສະ​ເໜີ​ໃຫ້​ສົ່ງ​ທະຫານ​ຂອງ​ສັນນິ ບາດຊາດ​ອາຫຣັບ​ເຂົ້າ​ໄປ​
ໃນ​ຊີ​ເຣຍ​ໃນສັບປະດາ​ຜ່ານ​ມາ​ໂດຍ​ກ່າວ​ວ່າ ມັນ​ເປັນ​ສິ່ງ​ຈໍາ​ເປັນ​ເພື່ອ​ຢຸດ​ການ​ເຂັ່ນຂ້າ
ປະຊາຊົນ​ໃນ​ປະ​ເທດ​ນັ້ນ.
ປະທານາທິບໍດີ​ບາຣັກ ​ໂອ​ບາ​ມາ​ແຫ່ງ​ສະຫະລັດ​ ​ໄດ້​ກ່າວ​ປະນາມການ​ປາບ​ປາມ​ພວກ
ປະ​ທ້ວງ​ທີ່​ຍັງ​ດໍາ​ເນີນ​ສືບ​ຕໍ່​ມາຂອງ​ລັດຖະບານຊີ​ເຣຍນັ້ນ ​ໂດຍ​ເອີ້ນ​ຄວາມ​ຮຸນ​ແຮງ​ດັ່ງ
ກ່າວ​ວ່າ ​ເປັນ​ສິ່ງ​ທີ່​ຮັບ​ເອົາ​ບໍ່ໄດ້ ​ແລະ​ໃຫ້​ຄໍາ​ປະຕິຍານ​ວ່າ ຈະ​ເພີ່ມ​ຄວາມ​ພະຍາຍາມ
ຂອງ​ນາໆ​ຊາດ​ຂຶ້ນ​ເປັນ​ສອງ​ເທົ່າ​ເພື່ອ​ຂັບ​ດັນ​ໃຫ້​ທ່ານ​ອັສສັດ​ລາ​ອອກ​ຈາກ​ຕໍາ​ແໜ່​ງ.
ຄະນະ​ກໍາມາ​ທິການ​ປະສານ​ງານ​ທ້ອງ​ຖິ່ນ ຊຶ່ງ​ເປັນ​ກຸ່ມ​ນັກ​ເຄື່ອນ​ໄຫວທີ​ມີ​ຫ້ອງການ​
ປະຕິບັດ​ງານ​ໃນຊີ​ເຣຍ ກ່າວ​ວ່າ ກໍາລັງ​ຮັກສາ​ຄວາມ​ປອດ​ໄພ​ຂອງ​ທ່ານ​ອັສສັດ ​ໃນ​
ວັນ​ອັງຄານ​ວານ​ນີ້ ​ໄດ້​ສັງຫານ​ປະຊາຊົນ​ຢ່າງ​ໜ້ອຍ 30 ຄົນ ຊຶ່ງ​ 19 ຄົນ​ໃນ​ນັ້ນ
ແມ່ນ​ເກີດ​ຂຶ້ນ​ໃນ​ແຂວງ Homs ທີ່​ວຸ້ນວາຍໃນ​ພາກ​ກາງຂອງ​ຊີ​ເຣຍນັ້ນ.
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ເດັກນ້ອຍອົບພະຍົບ ໃຊ້ເວລາຫວ່າງຫລິ້ນຢູ່ໃນເມືອງ Gaziantep, ທາງພາກໃຕ້ເທີກີ.
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ໃນ​ຂະນະ​ທີ່ບັນດາ​ປະ​ເທດ​ຢູ​ໂຣບດິ້ນລົນ​ປະ​ເຊີນ​ໜ້າ​ກັບ​ຄົນ​ເຂົ້າ​ເມືອງ​ຫລາຍ​ລ້ານ​ຄົນ ຜູ້ທີ່​ໄດ້​ລົບໜີ​ຈາກ​ຄວາ​ມຮຸ​ນ​ແຮງ​ຢູ່​ຕາ​ເວັນ​ອອກ​ກາງ ມີ​ຈຳນວນ​ນ້ອຍໆ​ຂອງ​ຊາວ​ຊີ​ເຣຍ ທີ່​ຊອກ​ຫາ​ການລີ້​ໄພ​ຢູ່​ໃນ​ເກົາຫລີ​ໃຕ້.
​ແຕ່​ວ່າ​ມີໜ້ອຍນຶ່ງ​ທີ່​ຖືກ​ຮັບ​ຮູ້​ຢ່າງເປັນ​ທາງ​ການ​ວ່າ​ເປັນ​ອົບ​ພະ​ຍົບ. ສ່ວນ​ໃຫຍ່​ໄດ້​ຮັບ​ອັນ​ທີ່​ຮ້ອງ​ວ່າ ວີ​ຊາດ້ານ​ມະນຸດ​ສະ​ທໍາ ທີ່​ອະນຸຍາດ​ໃຫ້​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ຢູ່​ໃນ​ປະ​ເທດ ປາດ​ສະ​ຈາກ​ການ​ຊ່ວ​ເຫ​ລື​ອດ້ານ​ການ​ເງິນ ​ເຮືອນ​ພັກ​ເຊົາ ຫລື​ການ​ປິ່ນປົວ.
ຈຳນວນ​ໂຕ​ເລກ​ຂອງ​ລັດຖະບານສະ​ແດງໃຫ້​ເຫັນ​ວ່າ ນັບແຕ່​ປີ 1994 ມີຊາວ​ຊີ​ເຣຍ​ 1,144 ຄົນ​ໄດ້​ຂໍ​ຮ້ອງ​ລີ້​ໄພ​ຢູ່​ເກົາຫລີ​ໃຕ້ ​ແຕ່​ວ່າ​ຖານະການ​ເປັນ​ອົບ​ພະ​ບຍົບ​ໄດ້​ໃຫ້​ພຽງ​ແຕ່​ສາມ​ຄົນ.
ນຶ່ງ​ໃນ​ຈຳນວນ​ຄຳ​ຮ້ອງ​ຂອງ​ບັ​ນດາຊາວ​ຊີ​ເຣຍທີ່​ໄດ້​ຖືກ​ປະຕິ​ເສດ​ໄດ້​ແກ່ ຊາວ​ຊີ​ເຣຍອາຍຸ 22 ປິ ທ້າວ Ahmed Lababidi ຜູ​ທີ່​ຢູ່​ເກາະ Jesu ຂີ່​ເຮືອບິນ​ນຶ່ງ​ຊົວ​ໂມງ​ໄປ​ທາງ​ພາກໃຕ້​ຂອງ​ນະຄອນ​ໂຊ​ລ. ລາວ ​ແລະ​ນ້ອງຊາຍ​ຂອງ​ລາວ ​ໄດ້​ຫລົບໜີ​ບ້ານ​ເຮືອນ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ທີ່​ເມືອງ Aleppo ​ໃນ​ປີ 2012 ​ແລະ​ຕໍ່​ມາ​ໄດ້​ມາ​ຮອດ​ເກົາຫລີ​ໃຕ້​ໂດຍ​ວີ​ຊາ​ທຸລະ​ກິດ​ຊົວຄາວ.
​ແຕ່​ເວ​ລາ​ທ້າວ Lababidi ​ໄດ້​ຍືນ​ຄຳ​ຮ້ອງ​ຂໍ​ລີ້​ໄພ​ຢູ່​ຫ້ອງການ​ຕຳຫລວດ​ທ້ອງ​ຖິ່ນ ລາວ​ກ່າວ​ວ່າ ລາວ​ໄດ້​ຖືກ​ບອກ​ໃຫ້​ວ່າ ໜີ​ຈາກ​ສົງຄາມ ບໍ່​ມີ​ເຫດຜົນ​ພຽງພໍ​ຕໍ່​ການ​ມີ​ຖານະ​ເປັນອົບ​ພະຍົບຢູ່​ໃນ​ເກົາຫລີ​ໃຕ້.
ຜູ້ຍິງເກົາຫລີເໜືອສອງຄົນ ທີ່ລົບໜີຈາກປະເທດເກົາຫລີເໜືອ ພາກັນຢ່າງໄປຫ້ອງຮຽນ.
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ປະເທດໄທ ມີປະລິມານ ພະລັງງານໄຟຟ້າ ສຳຮອງ ເຖິງ 39 ເປີເຊັນ ຈຶ່ງບໍ່ຈຳເປັນຕ້ອງຊື້ ຫຼື ນຳເຂົ້າ ອີກຕໍ່ໄປ
ທ. ມາກຣົງ ແລະ ທ. ທຣໍາ ຊອກຫາທາງ ເຂົ້າໃຈກັນ ຕໍ່ບັນຫາ ທີ່ພວກທ່ານ ມີຄວາມເຫັນ ແຕກ​ຕ່າງກັນ
ປ. ທຣຳ 'ເປັນກຽດຢ່າງຍິ່ງ' ທີ່ໄດ້ຈັດງານລ້ຽງ ຮັບຮອງອາຫານຄ່ຳ ຢ່າງເປັນທາງການ ໃຫ້ ທ່ານມາກຣົງ
ຂໍ້ຕົກລົງ ນິວເຄລຍ ກັບອີຣ່ານ ຍັງແກ້ໄຂ ບໍ່ຕົກ ຫຼັງຈາກ ມີການເຈລະຈາ ລະຫວ່າງ ປ. ທຣຳ ແລະ ປ. ມາກຣົງ
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ທ່ານ Maulana Motiur Rahman Nizami ຫົວໜ້າພັກ​ອິສລາມ Jamaat-e-Islami ຂອງບັງກລາແດັສ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ສານ​ສູງ​ສຸດ​ຂອງ​ບັງ​ກລາ​ແດັສ​ໃນ​ວັນ​ພຸດ​ມື້ນີ້​ເຫັນ​ພ້ອມ​ກັບ​ການ​
ຕັດສິນ​ໂທດປະຫານ​ຊີວິດ ຜູ້ນຳ​ຂອງ​ພັກ ສາ​ສະໜາ​ອິສລາມ​ທີ່
​ໃຫຍ່​ທີ່​ສຸດ​ຂອງປະ​ເທດຍ້ອນຄວາມ​ຜິດ​ໃນ​ການ​ກໍ່​ອາ​ຊະ​ຍາ​ກຳ
ຄະນະ​ຜູ້​ພິພາກສາໄດ້​ປະຕິ​ເສດຕໍ່​ການ​ຂໍ​ອຸທອນຂອງ​ທ່ານ Mo-
ຮຸນ​ແຮງ Jamaat-e-Islami.​ ການ​ຕັດສິນ​ດັ່ງກ່າວ​ນີ້​ແມ່ນ​ແຜ້ວ​
ທາງ​ໃຫ້​ແກ່​ອຸບປະສັກ ​ອັນ​ສຸດ​ທ້າຍ ທີ່​ຈະ​ທຳການ​ປະຫານ​ຊີວິດ​
ທ່ານ Nizami ​ໄດ້​ຖືກ​ພົບ​ເຫັນ​ວ່າ​ມີ​ຄວາມ​ຜິດ ​ໃນ​ເດືອນ​ຕຸລາ​ ປີ​ 2014​ ​ໃນ​ຂໍ້​ຫາ​ຂ້າ​ລ້າງ​ເຊື້ອຊາດ​ເຜົ່າ​ພັນ ຄາດ​ຕະກຳ ທໍລະມານ​ ຂົ່ມຂືນ​ສຳ​ເລົາ ​ແລະ​ທຳລາຍ​ຊັບ​ສິນ ກ່ຽວ​ກັບ
​ບົດບາດ​ຂອງ​ທ່ານ​ ​ໃນ​ລະຫວ່າງ​ການ​ເຮັດ​ສົງຄາມ​ເປັນ​ເວລາ 9 ​ເດືອນ ​ເພື່ອ​ຄວາມ​ເປັນ​
ເອກ​ກະລາດ​ຂອງ​ບັງ​ກລາ​ແດ​ສຈາກ​ປາ​ກິ​ສຖານໃນ​ປີ​ 1971.
ບັງ​ກລາ​ແດັສກ່າວ​ວ່າ ຜູ້​ປະສານ​ງານ​ຢູ່​ໃນ​ທ້ອງ​ຖິ່ນແລະ​ທະຫານ​ປາ​ກິ​ສຖານ​ໄດ້​ສັງຫານ​
ປະຊາຊົນ 3 ລ້ານ​ຄົນ​ ຂົ່ມຂືນ​ແມ່ຍິງ 200,000 ຄົນ ແລະ​ເຮັດ​ໃຫ້ 10 ລ້ານ​ຄົນ ​ຕ້ອງ​ໄດ້​
ອົບ​ພະຍົບຫຼົບ​ໄພ ໄປ​ຢູ່​ຕາມ​ສູນ​ອົບ​ພະຍົບຕ່າງໆ​ໃນ​ປະ​ເທດ​ອິນ​ເດຍທີ່​ເປັນ​ເພື່ອນ​ບ້ານ.
​ພັກ Jamaat-e-Islami ຄັດຄ້ານ​ຕໍ່​ການ​ເປັນ​ເອກ​ກະລາດ​ຂອງ​ບັງ​ກລາ​ແດັສ.
ສານພິ​ເສດ​ທີ່​ຕັ້ງຂຶ້ນ​ໂດຍ​ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Sheikh Hasina ​ໄດ້​ຕັດສິນ​ລົງ​ໂທດ​ຜູ້ນຳ​
ພັກ​ຝ່າຍ​ຄ້ານ​ຫຼາຍກວ່າ 10 ຄົນວ່າ​ມີ​ຄວາມ​ຜິດ​ໃນ​ຖານ​ກໍ່​ອາ​ຊະ​ຍາກຳ​ສົງຄາມນັບ​ແຕ່​ປີ​
2010 ​ເປັນຕົ້ນມາ.​ ພວກ​ຝ່າຍ​ຄ້ານ​ ໄດ້​ປະນາມ​ການ​ດຳເນີນ​ຄະດີ​ເຫຼົ່ານີ້ວ່າ ມີ​ຈຸດປະສົງ​
ທາງ​ການ​ເມືອງ​ ທີ່​ແນ​ເປົ້າໝາຍ​ໃສ່​ສະມາຊິກ​ພັກຝ່າຍ​ຄ້ານ.
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ສຳນວນ Bucket list
ລາວ ບໍ່ອະນຸຍາດໃຫ້ ​ກໍ່​ສ້າງ​ໂຮງງານ ​ແລະ​ການ​ພັດທະນາ ທີ່​​ສົ່ງ​ຜົນ​ກະທົບ ​ຕໍ່​ສິ່ງ​ແວດ​ລ້ອມ ແລະ​ບ່ອນທ່ອງ​ທ່ຽວ​
ປະທານປະເທດຈີນ ອອກ​ຄຳ​ເຕືອນ ໜັກແໜ້ນ ຕໍ່​​ໄຕ້ຫວັນ ໃນຂະນະທີ່ ທ່ານເລີ່ມຮັບຕຳແໜ່ງ ສະໄໝທີ 2
ທ່ານ ທຣຳ ສະແດງ ຄວາມຊົມເຊີຍ ຕໍ່ທ່ານ ປູຕິນ ແລະພວກທ່ານ ມີແຜນຈະພົບປະກັນ ໃນໄວໆນີ້
ຜູ້ໂຈມຕີ ສະຫລະຊີບ ສັງຫານ ຢ່າງໜ້ອຍ 26 ຄົນ ໃນນະຄອນຫຼວງ ອັຟການິສຖານ
ຈະຫຼວດ ທີ່ຍິງໂຈມຕີ ພວກຕໍ່ຕ້ານ ລັດຖະບານ ຊີເຣຍ ສັງຫານປະຊາຊົນ 35 ຄົນ
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ສົດ ລາຍການກະຈາຍສຽງຂອງວີໂອເອ ລາວ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ຊົງຣິດ ໂພນເງິນ
ລາວແລະຈີນເຊັນບົດບັນທຶກຄວາມເຂົ້າໃຈ ຫລື MOU ໃນທ້າຍປີ 2010 ສໍາລັບໂຄງການກໍ່ສ້າງທາງລົດໄຟເຊື່ອມຕໍ່ເຂດສິບສອງພັນນາ ໃນມົນທົນຢູນານໃສ່ນະຄອນວຽງຈັນ, ລາວ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ສ່ວນ 30%:70% ຂອງມູນຄ່າການລົງທຶນທັງໝົດ
ທ້າຍເດືອນເມສານີ້ເປັນຢ່າງຊ້າ.
ທັງນີ້ກໍ​ເນື່ອງ​ຈາກ​ວ່າ ​ໃນ​ໄລຍະ​
ທີ່​ຜ່ານ​ມານັ້ນ ທາງ​ການ​ຂອງ
ທັງ​ສອງ​ຝ່າຍ​ໄດ້​ຮ່ວມ​ມືກັນກະ
ໆ ​ໄວ້​ສຳລັບ​ຮອງ​ຮັບ​ການ​ລົງ
ມື​ດຳ​ເນີນ​ການກໍ່ສ້າງ ​ໃນ​ພາກ​ຕົວ​ຈິງ​ແລ້ວ. ຕົວຢ່າງ​ກໍ​ຄື ຄະນະ​ກຳມະການຊີ້ນຳ​ໂຄງການ​ຂອງ​ທັງ​ສອງ​ຝ່າຍ ​ໄດ້​ພົບ​ປະ​ເຈລະຈາ​ຮ່ວມ​ກັນ ກັບ​ບັນດາ​ແຂວງ​ຕ່າງໆ ​ໃນ​ລາວ ທີ່​ທາງ​ລົດ​ໄຟ​ຜ່ານ ການ​ກຳໜົດ​ແລວ​ທາງ ​ແລະ​ທີ່​ຕັ້ງສະຖານີ​ລົດ​ໄຟ ການ​ສຶກສາ​ອອກ​ແບບ​ເສັ້ນທາງ ການ​ປະ​ເມີນ​ຜົນ​ກະທົບ​ຕໍ່ສິ່ງ​ແວດ​ລ້ອມ ທຳ​ມະ​ຊາດ ​ແລະ​ສັງຄົມ ການວາງ​ແຜນກໍ່ສ້າງ​ລະບົບ​ໄຟ
ຟ້າ ​ແລະ​ກາ​ນຮ່າງ​ສັນຍາ​ສຳ
ປະທານ​ໃນ​ໂຄງການ​ເປັນຕົ້ນ.
ກວ່າການສົ່ງຜົນກະທົບດ້ານລົບ.
“ໂຄງການສ້າງທາງລົດໄຟເຊື່ອມຕໍ່ລາວ
ສູ່ປະເທດເຮົາຢ່າງມະຫາສານ. ພ້ອມກັນ
ໃນອະນຸພາກພື້ນປະກົດເປັນຈິງ, ດ້ານ
ມາດຕະຖານສາກົນ”
ທາງຍາວເຖິງ 421 ກິໂລແມັດນັ້ນຈະແລ້ວສໍາເລັດຕະຫຼອດເສັ້ນທາງພາຍໃນປີ 2015 ຊຶ່ງ
ເປັນໂອກາດຄົບຮອບ 40 ປີ ຂອງການສະຖາປະນາສາທາລະນະລັດປະຊາທິປະໄຕປະຊາ
ຊົນລາວພໍດີ.
5 ແຫ່ງກໍຄືຢູ່ທີ່ດ່ານບໍ່ເຕັນ, ອຸດົມໄຊ, ຫຼວງພະບາງ, ວັງ
ວຽງ ແລະນະຄອນວຽງຈັນ. ນອກຈາກນັ້ນ ກໍ່ຈະມີສະ
ຖານີນ້ອຍອີກ 16 ແຫ່ງ ທີ່ຢູ່ລະຫວ່າງສະຖານີໃຫຍ່ທັງ
5 ແຫ່ງດັ່ງກ່າວ.
ໂລແມັດ ແລະຍັງຈະຕ້ອງກໍ່ສ້າງຂົວອີກຫຼາຍແຫ່ງທີ່ມີຄວາມຍາວຮວມກັນເຖິງ 90 ກິໂລ
ເຂດລາວນີ້ ຈະຕ້ອງໃຊ້ເງິນລົງທຶນເຖິງ 7,000 ລ້ານໂດລາ ຊຶ່ງກໍ່ຄືທາງການລາວຈະຕ້ອງ
ຮ່ວມລົງທຶນອີກດ້ວຍ ຄິດເປັນມູນຄ່າເຖິງ 2,100 ລ້ານໂດລາ ແລະກໍເຊື່ອວ່າ ທາງການ
ລາວຈະໄດ້ມາຈາກ ການກູ້ຢືມຈາກທາງການຈີນນັ້ນເອງ.
ລັດຖະບານລາວຈະຖືຫຸ້ນ 30% ໃນການລົງທຶນກັບຈີນ ເພື່ອສ້າງທາງລົດໄຟ
ADB ຈະສຶກສາ ຄວາມເປັນໄປໄດ້ ໃນການສ້າງທາງລົດໄຟ ເຊື່ອມຕໍ່ຈີນ-ລາວ-ໄທ
ທະນາຄານ​ຈີນວ່າ ກໍາລັງຊອກຫາ​ເງິນທຶນ​ ສໍາລັບໂຄງການ​ລົດ​ໄຟ​ຄວາມ​ໄວ​ສູງ ໃນລາວ
ລາວ​ຢືນຢັນ​ວ່າ​ຈະ​ນໍາພາ ​ປະ​ເທດ​ຊາດໃຫ້ຫຼຸດພົ້ນ​ຈາກ ​ສະພາບດ້ອຍພັດທະນາ ໃຫ້ໄດ້​ພາຍ​ໃນ​ປີ 2020
ການກໍ່ສ້າງທາງລົດໄຟ ຄວາມໄວສູງ ເຊື່ອມຕໍ່ລາວ-ຈີນ ມີການຊັກຊ້າ
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
0 ລາຍການສົດ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ນັກສະ​ແດງຊາວ​ອາ​ເມຣິກັນທ່ານ​ນາງ Mary Tyler Moore ຜູ້​ຊຶ່ງ​ໄດ້​ຮັບ​ບົດບາດ​ສະ​ແດງ ໃນ​ລະຄອນ​ສອງ​ເລື່ອງທີ່​ໂດ່​ງດັງ​ໃນ​ປະຫວັດສາດ​ຂອງ​ອາ​ເມຣິກາ ​ໄດ້​ເສຍ​ຊີວິດແລ້ວ ໃນ ​ວັນ​ພຸດ​ວານ​ນີ້ ​ທີ່ນະຄອນ​ນິວຢອກ.
ບໍ່ໄດ້ມີ​ການ​ປະກາດ ເຖິງ​ສາ​ເຫດ​ໃນການເສຍ​ຊີວິດ​ຂອງ​ທ່ານ​ນາງ ຊຶ່ງ​ຮວມອາຍຸ​ໄດ້ 80 ປີ.
​ທ່ານ​ນາງ Moore ທີ່ເປັນ​ນັກ​ເຕັ້ນ​ທີ່​ມີ​ປະສົບພະ​ການ ​ໄດ້​ເລີ່​ມອາຊີບຂອງ​ເພິ່ນ​ໂດຍ​ຜ່ານ​ການ​ໂຄສະນາ​ທາງ​ໂທລະພາບ​ຂອງ​ບໍລິສັດ​ເຄື່ອງ​ໃຊ້​ໃນ​ເຮືອນ ທີ່​ແຕ່ງ​ຕົວ​ເປັນຜີທີ່​ມີ​ຮ່າງ​ນ້ອຍ. ​ແລະ​ເຕັ້ນ​ເທິງ​ເຕົາ​ໄຟ​ແລະ​ເຕົາ​ອົບ.
ນັກສະແດງ Dick Van Dyke, ຂວາ, ເພັ່ງມອງນັກສະແດງສາວ Mary Tyler Moore ທີ່ຍ່າງຜ່ານມາ, 22 ກຸມພາ, 1962, Los Angeles, California.
ບໍ່​ມີ​ຜູ້​ໃດ​ໄດ້​ເຫັນ​ໜ້າ​ຂອງ​ທ່ານ​ນາງ ​ໃນ​ບົດບາດ​ຕໍ່​ໄປ ພຽງ​ແຕ່​ເຫັນ​ຂາຂອງ​ທ່ານ​ນາງ ​ໃນ​ບົດບາດ​ທີ່​ສະ​ແດງ​ເປັນ​ເລຂາ ທີ່​ມີ​ຊື່ວ່າ Sam ​ໃນ​ເລື່ອງ Richard Diamond, Private Detective.
​ແຕ່​ວ່າ ທັງ​ປະ​ເທດ ​ໄດ້​ເຫັນ​ໜ້າ​ຂອງ​ທ່ານ​ນາງ ​ແລະ​ທັງ​ໝົດ​ຕົນ​ຕົວ​ຂອງ​ທ່ານ​ນາງ ​ໃນ​ປີ 1961 ຕອນ​ທີ່​ທ່ານ​ນາງ ​ໄດ້​ຮັບ​ລາ​ງວັນຮ່ວມສະ​ແດງ ທີ່​ເປັນ​ບົດ​ຕະລົກ​ຊວນ​ຫົວ ຂອງ ການ​ເປັນ​ແມ່​ບ້ານ ຊື່ວ່າ Laura Petrie Dick Van Dyke Show.
ສະມາຊິກຂອງລະຄອນ "The Mary Tyler Moore Show" ຢືນຖ່າຍຮູບ ໃນພິທີມອບລາງວັນ Emmys ປະຈຳປີ ຄັ້ງທີ 28th annual Emmy Awards in Los Angeles, 18 ພຶດສະພາ, 1976.
ມີການ​ຂຽນ​ບົດ​ຫຼາຍ​ຂຶ້ນ ​ກ່ຽວ​ກັບ​ບ້ານ​ແລະ​ຊີວິດ​ການ​ເຮັດ​ວຽກ​ຂອງ​ລາຍການ​ຕະ​ລົກ​ທາງ​ໂທລະພາບ ຊຶ່ງ​ຜູ້​ຂຽນໄດ້​ດຶງ​ບົດບາດ​ຂອງ​ທ່ານ​ນາງ​ອອກ​ມາທີ່​ສະ​ແດງ​ໃຫ້​ເຫັນ​ເຖິງ​ຄວາມ​ສາມາດ​ຂອງ​ທ່ານ​ນາງ ​ໃນ​ການທີ່​ຈະ​ຮ້ອງເພງແລະ​ເຕັ້ນ​ນຳ. ທ່ານ​ນາງ​ເປັນ​ແບບຢ່າງ​ທີ່​ດີ​ໃຫ້​ແກ່​ພວກ​ເດັກນ້ອຍ ​ໂດຍ​ສະ​ແດງ​ເຖິງ​ບົດບາດ​ ການເປັນ​ພັນ​ລະ​ຍາ ທີ່ຢູ່​ຄຽງ​ຂ້າງ​ສາມີ​ທ່ານ​ນາງ. ບົດ​ລະຄອນ​ຫຼາຍໆ​ຕອນນີ້ ​ແມ່ນ​ໂດ່​ງດັງ​ຫຼາຍຈົນສາຍ​ມາ​ເຖິງ ປີ 1966 ​ແລະ​ຍັງ​ສາຍຢູ່​ຕໍ່ມາ​ເລື້ອຍ​ໆ.
ອ່ານ​ຂ່າວ​ນີ້​ເພີ້​ມຕື່ມ​ເປັນ​ພາສາ​ອັງກິດ
ນັກສະແດງ Mary Tyler Moore ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ ທີ່ກະຊວງຮັກສາຄວາມປອດໄພແຫ່ງຊາດ ແລະຄະນະກຳມະການ ທີ່ຮັບຟັງລາຍງານເລື້ອງໂຣກເບົາຫວານ Type 1 ທີ່ ລັດຖະສະພາ, ວໍຊີງຕັນ
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ສານສູງສຸດ ຂອງ ສຫລ ຈະພິຈາລະນາ ຄວາມຖືກຕ້ອງ ຂອງ ຄໍາສັ່ງຫ້າມ ການເດີນທາງ ຂອງ ປ. ທຣໍາ
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ລາວອະນຸຍາດໃຫ້ 190 ຄົນ ມີສິດລົງສະມັກ ເລືອກຕັ້ງສະພາແຫ່ງຊາດ ຊຸດທີ 7
ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ສົດ ລາຍການກະຈາຍສຽງຂອງວີໂອເອ ລາວ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ຊົງຣິດ ໂພນເງິນ
ສະພະແຫ່ງຊາດລາວຊຸດທີ 6 ທີ່ໄດ້ຮັບຮອງເອົາການດັດແກ້ກົດໝາຍ ວ່າດ້ວຍການເລືອກຕັ້ງໃນລະຫວ່າງກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນ ຄັ້ງທີ່ 10 ເມື່ອເດືອນທັນວາ 2010
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ຄະນະກໍາມະການເມືອງສູນກາງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ ອະນຸຍາດໃຫ້ບຸກຄະລາກອນ ຂອງພັກ ລັດ ແລະເອກກະຊົນ ຈໍານວນ 190 ຄົນ ເປັນຜູ້ສະມັກແຂ່ງຂັນໃນການເລືອກ ຕັ້ງສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ ຊຸດທີ 7.
ຢືນຢັນວ່າທ່ານຈູມມະລີ ໄຊຍະສອນ, ເລຂາທິການໃຫຍ່
ທີ 7 ຢ່າງເປັນທາງການເມື່ອບໍ່ນານມານີ້.
190 ຄົນ ໃຫ້ເປັນຜູ້ທີ່ມີສິດສະໝັກແຂ່ງຂັນໃນການເລືອກຕັ້ງທີ່ກໍາໜົດຈະມີຂຶ້ນຢ່າງເປັນ
ກົມການເມືອງສູນກາງພັກອີກດ້ວຍ.
ກອງປະຊຸມຫຼວງຂອງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວຄັ້ງ ທີ 8 ທີ່ຈັດຂຶ້ນໃນຕົ້ນປີ 2006 ທີ່ນະຄອນຫຼວງວຽງ ຈັນທີ່ໄດ້ເລືອກຕັ້ງເອົາທ່ານຈູມມະລີ ໄຊຍະສອນ ເປັນປະທານປະເທດ
7 ນີ້ຈະປະກອບມີທັງໝົດ
17 ເຂດເລືອກຕັ້ງໃນນະ
ຄອນວຽງຈັນ ແລະໃນ 16
115 ຄົນເປັນ 132 ຄົນ ເນື່ອງຈາກວ່າຈໍານວນປະຊາກອນລາວໄດ້ເພີ້ມຂຶ້ນນັ້ນເອງ.
50,000 ຄົນກໍຕາມ ແຕ່ວ່າສໍາລັບໃນການເລືອກຕັ້ງສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດລາວຊຸດທີ 7
ນີ້ ກໍໄດ້ກໍາໜົດໄວ້ວ່າໃນແຕ່ລະເຂດເລືອກຕັ້ງ ຫຼືແຕ່ລະແຂວງນັ້ນຈະຕ້ອງມີຈໍານວນສະມາ ຊິກສະພາແຫ່ງຊາດບໍ່ຕໍ່າກວ່າ 5 ຄົນ ເຖິງແມ່ນວ່າຈະເປັນເຂດທີ່ມີປະຊາກອນບໍ່ເຖິງ
ຊຸດທີ 6 ຈາກເຂດນະຄອນ
“ສະມັກທັງໝົດທົ່ວປະເທດນີ້
ແມ່ນມີ 190 ຄົນ. ຈາກສູນ
ກາງ ມີ 47 ຄົນ. ນອກນັ້ນ
ລະແມ່ນຈາກທ້ອງຖິ່ນ ແລະ
ຈາກຈໍານວນ 190 ຄົນນີ້ ກໍ
ລະແຂວງນັ້ນມີຢູ່ເທົ່າໃດ. ໄດ້
ເອົາ 15 ຄົນ ຈາກຜູ້ສະມັກ
ທັງໝົດ 22 ຄົນ. ຫຼາຍກວ່າ
ເຂດທີ່ມີຜູ້ສະມັກທັງໝົດ 25
ຄົນ ແລ້ວສິເອົາ 17 ຄົນ. ສ່ວນຢູ່ທ້ອງຖິ່ນນັ້ນ ຕໍ່າສຸດແຕ່ລະທ້ອງຖິ່ນນີ້ ໃຫ້ມີ ບໍ່ຫລຸດ 5 ຄົນ.”
ສ່ວນສາເຫດທີ່ເຮັດໃຫ້ຕ້ອງເພີ້ມຈໍານວນສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ຊຸດທີ 7 ດັ່ງກ່າວ
ໃນທົ່ວປະເທດ.
ບໍ່ຫຼາຍຕໍາແໜ່ງອີກດ້ວຍ ຊຶ່ງລວມເຖິງການເປີດໂອກາດໃຫ້ຕົວແທນຂອງຜູ້ຍິງໄດ້ລົງສະມັກ ແຂ່ງຂັນໃນການເລືອກຕັ້ງຄັ້ງນີ້ ຄິດເປັນສັດສ່ວນເຖິງ 30% ຂອງຈໍານວນຜູ້ສະມັກທັງໝົດ.
ກໍຍັງຄົງຖືວ່າມີສັດສ່ວນທີ່ຕໍ່າຫລາຍ ໂດຍຄິດເປັນສັດສ່ວນບໍ່ເຖິງ 1% ດ້ວຍຊໍ້າຂອງຈໍານວນ
ຊິກ ທີ່ເປັນຜູ້ແທນຂອງພາກເອກກະຊົນ ພຽງແຕ່ 2 ຄົນເທົ່ານັ້ນ ຈາກຈໍານວນສະມາຊິກທັງ ໝົດ 115 ຄົນ.
ຄົນ​ລາວ​ຮຸ້ນ​ໃໝ່​ຢາກ​ໄດ ຄົນ​ທີ່​ມີ​​ຄວາມຮູ້ສູງ ເປັນ​ສະມາຊິກ​ ສ.ພ.​ແຫ່ງ​ຊາດ​ລາວ ​ຊຸດ​ໃໝ່
ລາວກໍາໜົດວັນເລືອກຕັ້ງ ສະພາຊຸດໃໝ່ ໃສ່ວັນທີ 30 ເມສາ
ລາວເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ສະມາຊິກສະພາຊຸດທີ 7 ນີ້ ຈະປະຕິບັດໜ້າທີ່ໄດ້ດີ
ລາວຈະປຸກລະດົມ ປະຊາຊົນໃຫ້ອອກມາໃຊ້ສິດ ໃນການເລືອກຕັ້ງໃຫ້ເຕັມ 100%
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ຫ້າງຮ້ານ ແລະຮ້ານອາຫານ ຫຼາຍໆບ່ອນ ໃນນະຄອນກາຣາຈີ ຍັງສືບຕໍ່ ພາກັນອັດກິດ ຈະການ ໃນວັນສຸກມື້ນີ້ ຫຼັງຈາກຂະບວນການ Muttahida Quami ໄດ້ປະກາດໄວ້ທຸກ ເປັນເວລາ 10 ມື້.
ທ່ານ Farooq ບໍ່ໄດ້ຍຸ່ງກ່ຽວພົວພັນ ໃນດ້ານການເມືອງ ມາໄດ້ຫຼາຍປີແລ້ວ. ທ່ານໄດ້ຂໍ ລີ້ໄພການເມືອງ ຢູ່ອັງກິດ ເມື່ອ 11 ປີກ່ອນ ຫຼັງຈາກ ເຈົ້າໜ້າທີ່ປາກິສຖານໄດ້ກ່າວຫາ ທ່ານວ່າ ກໍ່ອາດຊະຍາກຳ ຫຼາຍໆຢ່າງ. ແຕ່ທ່ານໄດ້ປະຕິເສດ ຕໍ່ຂໍ້ຫາເຫຼົ່ານີ້.
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ທ່ານຣອມນີ ຊະນະ ການເລືອກຕັ້ງ ຂັ້ນຕົ້ນ ຢູ່ໃນທັງ 3 ລັດ (ວີດີໂອ)
ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ທ່ານມິດ ຣອມນີ ຜູ້ສະມັກແຂ່ງຂັນປະທານາທິບໍດີສະຫະລັດ ສັງກັດພັກ Republican ກ່າວຕໍ່ນັກສຶກສາທີ່ເມືອງ Lansing ລັດ Michigan. ວັນທີ 9 ພຶດສະພາ 2012.
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ທ່ານ​ມິດ ຣອມນີ ຜູ້​ສະມັກ​ແຂ່ງຂັນ​ປະທານາທິບໍດີ​ສະຫະລັດ ສັງກັດ​ພັກຣີພັບບລິ​ກັນ ​ໄດ້​
ຊະນະ​ການ​ເລືອກ​ຕັ້ງ​ຂັ້ນ​ຕົ້ນ​ຕື່ມ​ອີກ​ໃນ 3 ລັດ ​ເຮັດ​ໃຫ້​ທ່ານ​ຫຍັບ​ໃກ້​ເຂົ້າ​ອີກທີ່​ຈະ​ໄດ້​ຖືກ​
ແຕ່ງ​ຕັ້ງ​ໃຫ້​ເປັນຜູ້​ເຂົ້າ​ແຂ່ງຂັນ​ປະທານາທິບໍດີ​ກັບ​ປະທານາທິບໍດີ ບາຣັກ ​ໂອ​ບາ​ມາ ໃນ​
ເດືອນ​ພະຈິກ​ປີ​ນີ້.
ບັດ​ນີ້ ທ່ານຣອມນີ ​ໄດ້​ຮັບ​ຜູ້​ແທນ​ຫຼາຍ​ກວ່າ 900 ຄົນ​ແລ້ວ ຫຼັງຈາກໄດ້​ຮັບ​ໄຊ​ຊະນະໃນ​ວັນ
​ອັງຄານ​ວານ​ນີ້ ທີ່​ລັດ Indiana, North Carolina ​ແລະ​ລັດ West Virginia. ທ່ານຣອມນີ
ອະດີດ​ຜູ້ປົກຄອງ​ລັດ Massachusetts ຕ້ອງການ​ຜູ້​ແທນ​ຂອງ​ພັກ​ທັງ​ໝົດ 1144 ທ່ານ
​ເພື່ອ​ໃຫ້​ໄດ້​ຮັບ​ແຕ່ງ​ຕັ້ງ​ເປັນ​ຜູ້​ຕາງໜ້າ​ພັກ ​ເຂົ້າ​ແຂ່ງຂັນ​ກັບປະທາ​ນາ​ທິບໍດີ ບາຣັກ ​ໂອ​ບາ​ມາ
ສັງກັດ​ພັກ​ເດ​ໂມກຣັດນັ້ນ.
​ໃນ​ການ​ເລືອກ​ຕັ້ງ​ຂັ້ນ​ຕົ້ນ​ໃນ​ລັດ Indiana ສະມາຊິກ​ສະພາ​ສູງສະຫະລັດ ທ່ານ Richard
Lugar ສັງກັດ​ພັກຣີພັບບລິ​ກັນ ​ໄດ້ເສຍ​ໄຊ​ໃນ​ການ​ເລືອກ​ຕັ້ງ​ຂັ້ນ​ຕົ້ນ ເພື່ອ​ຈະໄດ້ຖືກແຕ່ງຕັ້ງ
ໃຫ້​ເປັນຜູ້​ຕາງໜ້າຂອງ​ພັກ​ຄືນ​ອີກ​ ໃນ​ລັດ​ທີ່​ທ່ານ​ໄດ້​ເປັນ​ຜູ້ຕາງໜ້າ​ມາ​ດົນ​ກວ່າ 3 ທົດ​ສະ
​ວັດ​ນັ້ນ. ສະມາຊິກ​ສະພາ​ສູງ​ສະຫະລັດໄວ 80 ປີ​ທ່ານ​ນີ້ ໄດ້​ປາ​ໄຊ​ໃນ​ການ​ແຂ່ງຂັນ​ທີ່​ດຸ
​ເດືອດກັບ​ຜູ້​ສະມັກ​ທີ່​ໄດ້​ຮັບ​ການ​ສະໜັບສະໜຸນ​ຈາກ​ຂະບວນການ​ Tea party ທີ່​ສະໜັບ
ສະໜຸນ​ໃຫ້​ມີ​ລັດຖະບານ ໃນ​ຂະໜາດ​ທີ່ນ້ອຍ​ເຂົ້າ ​ແລະ​ເກັບ​ພາສີ​ໜ້ອຍລົງ.
ເບິ່ງວີດີໂອລາຍງານກ່ຽວກັບສະມາຊິກ​ສະພາ​ສູງ Richard Lugar:
​ໃນ​ຖະ​ແຫຼ​ງການ​ສະບັບ​ນຶ່ງ ປະທານາທິບໍດີ ​ໂອ​ບາ​ມມາ​ໄດ້​ຮັບ​ຮູ້ສະມາຊິກ​ສະພາ​ສູງ Lugar
​ໃນ​ການ​ຮັບ​ໃຊ້ປະ​ເທດ​ ທີ່​ຍອດ​ຢ້ຽມ​ຂອງ​ທ່ານ ແລະ​ກ່າວ​ຍ້ອງຍໍ ​ການ​ດໍາ​ເນີນ​ງານ​ຂອງ
​ທ່ານ​ກັບ​ພັກ​ກົງກັນຂ້າມ​ແລະ ໃນ​ຄວາມ​ພະຍາຍາມ​ຂອງ​ທ່ານ ​ເພື່ອເຮັດ​ໃຫ້​ພວກ​ອາວຸດ​ທີ່
ເປັນອັນຕະລາຍ​ທີ່​ສຸດ​ຂອງ​ໂລກ​ໃຫ້​ປອດ​ໄພ​ນັ້ນ. ປະທານາທິບໍດີ​ໂອ​ບາ​ມາກ່າວ​ວ່າ ສະມາ
ຊິກ​ສະພາ​ສູງ Lugar ມາ​ຈາກ​ຄະນະ​ນໍາພາ​ໃນ​ດ້ານຄວາມ​ປອດ​ໄພ​ແຫ່ງ​ຊາດ​ທີ່​ແຂງ​ແຮງ
​ແລະ​ຮ່ວມ​ມື​ກັນ​ລະຫວ່າງ​ສອງ​ພັກເປັນ​ປະ​ເພນີ​ມາ​ ທີ່​ໄດ້​ຊ່ອຍ​ໃຫ້​ພວກ​ເຮົາ​ຊະນະ​ສົງຄາມ
​ເຢັນ ​ແລະຮັກສາ​ການ​ນໍາພາ​ຂອງ​ຊາວ​ອາ​ເມຣິກັນຕັ້ງ​ແຕ່​ນັ້ນ​ມາ.
​ໃນ​ລັດ North Carolina ນັ້ນ ພວກ​ຜູ້​ປ່ອນ​ບັດ​ໄດ້​ຮັບຮອງ​ເອົາຂໍ້​ດັດ​ແກ້​ກົດໝາຍ​ລັດຖະທໍາ
​ມະນູນ​ຂອງ​ລັດ ທີ່​ອະທິບາຍ​ການ​ແຕ່ງງານ​ນັ້ນ​ວ່າ ​ເປັນ​ການ​ຮ່ວມຊີວິດກັນ​ລະຫວ່າງ​ຜູ້​ຊາຍ
​ແລະ​ແມ່ຍິງ. ກົດໝາຍ​ລັດ North Carolina ຫ້າມ​ການ​ແຕ່ງງານ​ລະຫວ່າງ​ຄົນ​ເພດ​ດຽວ​ກັນ.
​ໃນ​ວັນ​ອັງຄານ​ວານ​ນີ້ ປະທານາທິບໍດີ​ໂອ​ບາ​ມາ ​ໄດ້​ຮຽກຮ້ອງຕໍ່​ສະພາ​ໃຫ້​ທໍາ​ຄວາມ​ຄືບ​ໜ້າ​
ຮ່າງ​ກົດໝາຍ​ຕ່າງໆ​ທີ່​ທ່ານກ່າວ​ວ່າ ຈະ​ຊຸກຍູ້​ເສດຖະກິດ ​ເຊ່ນ​ການ​ຊ່ອຍ​ພວກ​ນັກ​ລົບ​ເກົ່າ
​ໃຫ້​ມີ​ວຽກ​ເຮັດ ຊ່ອຍເຫຼືອ​ພວກ​ເຈົ້າ​ຂອງ​ບ້ານ​ເຮືອນໃຫ້ໄດ້​ຮັບ​ເງິນກູ້​ຢືມຊື້​ບ້ານ​ເຮືອນ ໃນ​
ອັດຕາດອກ​ເບ້ຍ​ຕໍ່າ​ແລະ​ຫລຸດ​ອັດຕາ​ພາສີ​ຕໍ່​ໄປ​ ໃຫ້​ພວກ​ຜະລິດ​ພະລັງງານໃນຮູບ​ແບບທີ່
​ໝຸນ​ວຽນ​ໄດ້​ແລະ​ພວກ​ທຸລະ​ກິ​ດຂະໜາດນ້ອຍ​ທີ່​ສ້າງວຽກ​ເຮັດງານ​ທຳຂຶ້ນ​ນັ້ນ.
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ສ້າງເປັນແຜນການ ໃນເດືອນຕຸລາ 2017 ນີ້.
by ສຽງອາເມຣິກາ - ວີໂອເອ
ຊ້າ ບໍ່ໃຫ້ກາຍເດືອນຕຸລາ ປີ 2017 ນີ້.”
ບັນຫາຂັດແຍ້ງ ກ່ຽວກັບທີ່ດິນ ໃນລາວ ທີ່ສັ່ນຄອນ ລັດຖະບານ ໄດ້ຖືກເປີດເຜີຍໂດຍ ທ່ານ Marwaan Macan-Markar ໃນບາງກອກ.
3,779 ບ້ານ ຄິດເປັນ 43.2 ເປີເຊັນ ຂອງບ້ານທັງໝົດທີ່ມີຢູ່ເຖິງ 8,657 ບ້ານ
ປະຊາຊົນລາວໄດ້ແລ້ວ ໃນພື້ນທີ່ 871,317 ຕອນ ຄິດເປັນ 33.5 ເປີເຊັນ
ທັງໝົດ 2 ລ້ານ 6 ແສນຕອນ ໃນທົ່ວປະເທດ ໝາຍຄວາມວ່າ ຍັງມີທີ່ດິນອີກ
1 ລ້ານ 7 ແສນຕອນ ທີ່ຈະຕ້ອງສຳຫຼວດ ເພື່ອອອກໃບຕາດິນໃຫ້ກັບປະຊາຊົນ
ກະສິກຳ ແລະສະບຽງອາຫານໃນລາວ.
ໃຫ້ເຂົ້າມາໃນພາກກະສິກຳ ໃຫ້ໄດ້ 79,200 ຕື້ກີບ ຫຼື 9,900 ລ້ານໂດລາ ໃນຊ່ວງ
ປີ 2016-2020 ໂດຍໃນນີ້ເປັນການລົງທຶນ ຂອງເອກກະຊົນລາວ ແລະຕ່າງຊາດ
65,000 ຕື້ກີບ ຫຼື 82 ເປີເຊັນ ຂອງມູນຄ່າລົງທຶນທັງໝົດ ສ່ວນທີ່ເຫຼືອຈະເປັນການ
ລົງທຶນ ຂອງລັດຖະບານລາວ 1,200 ຕື້ກີບ ແລະພ້ອມກັນນີ້ ຍັງຈະຕ້ອງດຶງດູດ
ເອົາການຊ່ວຍເຫຼືອ ຈາກຕ່າງປະເທດ ໃຫ້ໄດ້ເຖິງ 13,000 ຕື້ກີບ ຫຼື ປະມານ
ໃນຊ່ວງປີ 2011-2015 ນີ້ ກໍປາກົດວ່າ ການລົງທຶນໃນພາກກະສິກຳ ມີມູນຄ່າ
ລວມ 17,300 ຕື້ກີບ ໃນນີ້ກໍເປັນການລົງທຶນຂອງລັດຖະບານລາວ ພຽງແຕ່ 380
ຊາດ ໃນມູນຄ່າ 5,000 ຕື້ກີບ ແລະ ການຊ່ວຍເຫຼືອຈາກຕ່າງປະເທດ 12,000 ຕື້ກີບ.
ຊົນລາວທົ່ວປະເທດ ຕ້ອງການບໍລິໂພກເຂົ້າໃນປະລິມານລວມ 2 ລ້ານ 1 ແສນໂຕນ
ກັບສ່ວນທີ່ເປັນຄັງແຮ່ 4 ແສນໂຕນ ແນວພັນ 6 ໝື່ນໂຕນ ການປຸງແຕ່ງເປັນສິນຄ້າ
640,000ໂຕນ ແລະເພື່ອການຈຳໜ່າຍພາຍໃນ ແລະສົ່ງອອກໄປຕ່າງປະເທດ
ຄັງແຮ່ເຂົ້າອີກດ້ວຍ.
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ສຳນວນ Turn the tables
ວີດີໂອ ອົງການ NASA ສ້າງໂມງ ປະລະມານູ ສຳລັບ ການສັນຈອນ ເລິກເຂົ້າໄປ ໃນອະວະກາດ
80 ເປີເຊັນ ຂອງຢາເສບຕິດທັງໝົດ ໃນໄທ ຜະລິດມາຈາກ ເຂດສາມຫຼ່ຽມຄຳ
ສະຫະລັດ ເຊີນ ປ. ປູຕິນ ມາຢ້ຽມຢາມ ວໍຊິງຕັນ ເພື່ອພົບປະ ສຸດຍອດ ຄັ້ງທີ 2
ທ. ພອມພຽວ ກ່າວວ່າ ສຫລ ຈະບໍ່ອະນຸຍາດ ໃຫ້ຣັດເຊຍ ສອບປາກຄໍາ ອະດີດເອກອັກຄະ ລັດຖະທູດ ຂອງຕົນ
ການໂຈມຕີ ທາງອິນເຕີແນັດ ຕໍ່ການເລືອກຕັ້ງ ໃນ ສຫລ ກຳລັງດຳເນີນຢູ່
ກະຊວງ​ຮັກສາຄວາມປອດໄພ ພາຍ​ໃນ​ ​ສຫລ ຕໍ່​ເວລາ ໃຫ້ການປົກປ້ອງ ຊົ່ວຄາວ ແກ່ ຊາວໂຊມາເລຍ​ 500 ຄົນ ທີ່ຢູ່ໃນ ສຫລ
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ເຊີນຊົມວິດີໂອ ກ່ຽວກັບ ລາຍງານນີ້.
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ຫຼາຍກວ່າ 480 ຄົນ ທີ່ໄດ້ຖືກເລືອກພຽງນຶ່ງເດືອນທີ່ຜ່ານມາ ພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ຂອງພັກ
ຝ່າຍຄ້ານ ກູ້ຊາດ ກຳປູເຈຍ ຫຼື CNRP, ແລະ ໃນຂະນະທີ່ຄະນະກຳມະການເລືອກ
ຈະຕ້ອງເຂົ້າຮ່ວມ. ນັກຂ່າວວີໂອເອ David Boyle ແລະ Tum Malis ມີລາຍງານ
ຈາກນະຄອນຫຼວງ ພະນົມເປັນ, ເຊິ່ງ ພຸດທະສອນ ຈະນຳລາຍລະອຽດມາສະເໜີທ່ານ
ໃນອັນດັບຕໍ່ໄປ.
by ສຽງອາເມຣິກາ - ວີໂອເອ
ເມືອງນີ້ ໃນການເລືອກຕັ້ງປີໜ້າ.
ເພື່ອຈັດສັນປັນຄືນ ບ່ອນນັ່ງພັກຝ່າຍຄ້ານສັງຄົມນິຍົມໃນຂົງເຂດຕ່າງໆຄືແຫ່ງນີ້,
ເຊິ່ງບໍ່ເທົ່າໃດຄົນຈຶ່ງໄດ້ຟ້າວໄປລົງທະບຽນ.
ສາມເດືອນຜ່ານມານັ້ນ ແມ່ນຄາດວ່າຈະຖືກກຳຈັດໄປ.
ນາງ Touch Ratha ຜູ້ອາໄສຢູ່ໃນເມືອງ Kandal ແຂວງ Kandal ກ່າວວ່າ “ມັນຄື
ກັບການຊົກມວຍ. ຖ້າມັນມີພຽງພັກການເມືອງພັກດຽວ, ມັນກໍບໍ່ຍຸຕິທຳ. ມັນຕ້ອງມີຜູ້
ແຂ່ງຂັນທີ່ມີຄວາມສາມາດເທົ່າທຽມກັນ. ຖ້າພວກເຮົາສັງເກດເບິ່ງສະຖານະການໃນ
ປັດຈຸບັນນີ້, ພວກເຮົາກໍຈະເຫັນວ່າພັກ CNRP ບໍ່ຄວນຖືກຍຸບ.”
ໃນແຂວງນີ້, ເຊິ່ງຕັ້ງຢູ່ອ້ອມນະຄອນຫຼວງ ພະນົມເປັນ ນັ້ນ, ພັກປະຊາຊົນ ກຳປູເຈຍ ຫຼື
CPP, ໄດ້ຊະນະໃນການເລືອກຕັ້ງພັກສັງຄົມນິຍົມໃນປີ 2012, ແຕ່ໄດ້ເສຍບ່ອນນັ່ງ
ຫຼາຍກວ່າ ນຶ່ງສ່ວນສາມໃນປີນີ້.
ທາງການເມືອງ ໃນຮູບແບບກອງປະຊຸມກາງແຈ້ງເປັນເວລາ 15 ປີ.
ທ່ານນາງ Touch Savuth ຫົວໜ້າພັກ CNRP ຊຸມຊົນ Akrei Ksat ກ່າວວ່າ “ຖ້າ
ພວກເຮົາຖືກປັດເຂ່ຍອອກ, ພວກເຂົາເຈົ້າກໍຈະຫຼົງທາງ ແລະ ບໍ່ຮູ້ວ່າເຂົາເຈົ້າຈະສາ
ຊ່ວຍເຂົາເຈົ້າ. ແມ່ນໃຜຈະຊ່ວຍເຂົາເຈົ້າຖ້າພວກເຮົາບໍ່ຢູ່?”
ທ່ານ Thong Lok ກ່າວວ່າ “ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເປັນຕາເສຍໃຈ, ແຕ່ເຮົາຈະເຮັດຫຍັງໄດ້?
ຖ້າມັນແມ່ນຄຳສັ່ງຈາກຂັ້ນເທິງ, ພວກເຮົາຕ້ອງປະຕິບັດຕາມລະບຽບ ແລະ ກົດໝາຍ.
ວຽກນຳເຂົາເຈົ້າມາເປັນເວລາຫຼາຍປີແລ້ວ.”
ດ້ວຍດິນແດນທີ່ອຸດົມສົມບູນ, ຊຸມຊົນທີ່ມີຄວາມສຸກ ແລະ ການເມືອງທີ່ໜ້ານັບຖືກຂອງ
ກ່ຽວກັບ ວິໄສທັດທີ່ເປັນໄປບໍ່ໄດ້ ກ່ຽວກັບ ອະນາຄົດຂອງ ກຳປູເຈຍ.
ກັບພາບລວງຕາໃນໄລຍະຊົ່ວຄາວ.
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ປ. ຝຣັ່ງ ທ່ານ ມາກຣົງ ເຫັນວ່າ ບົດບາດຂອງ ສະຫະລັດ ໃນຊີເຣຍ ມີຄວາມສຳຄັນຫຼາຍ
ປ. ທຣຳ ໄດ້ອ້າງວ່າ ຕົນໄດ້ຮັບຜົນປະໂຫຍດ ມາແລ້ວ ກ່ອນທີ່ຈະເຂົ້າຮ່ວມ ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ກັບ ເກົາຫຼີເໜືອ
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ອີຣັກ ປະຫານຊີວິດ ພວກນັກໂທດ ກໍ່ການຮ້າຍ 42 ຄົນ
ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ພວກນັກໂທດ ທີ່ສົງໄສວ່າ ເປັນສະມາຊິກ ຂອງເຄືອຂ່າຍ ກຸ່ມກໍ່ການຮ້າຍ ອາລກາອີດາ ທີ່ພະແນກປາບປາມ ພວກໍ່ການຮ້າຍແລະອາຊະຍາກຳ ທີ່ນະຄອນຫຼວງແບັກແດດ ປະເທດອີຣັກ (2 ທັນວາ 2010)
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ການຮ້ອງຮຽນຂອງນາໆຊາດທີ່ພວມເພີ້ມທະວີຂຶ້ນເພື່ອໃຫ້ອີຣັກ ຍຸຕິການນຳໃຊ້ໂທດປະຫານຊີວິດ ໃນຂອບເຂດທີ່ກວ້າງຂວາງ.
ກໍ່ການຮ້າຍ.
ຊາຊາດໃນອີຣັກກ່າວວ່າ ມີຂຶ້ນໃນມື້ວັນອັງຄານແລະວັນພຸດຜ່ານມານີ້.
ຂໍ້ມູນ ຂອງອົງການສະຫະປະຊາຊາດ ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ມີຫລາຍກວ່າ 5,000 ຄົນ ໄດ້
ຮຽນພາສາອັງກິດ ກັບ ຕຸ້ຍ ແລະ ມານີ
ສຳນວນ Bucket list
ປ. ທຣຳ ຈຳກັດ ການເຂົ້າຮັບໃຊ້ ໃນກອງທັບ ຂອງ ພວກປ່ຽນເພດ
ປະເທດລາວ ຕ້ອງການໆບໍລິຈາກເລືອດ ຢ່າງໜ້ອຍ 67,500 ຖົງ ແຕ່ໄດ້ຮັບພຽງ 50 ເປີເຊັນ
ປ. ດໍ​ໂນ​ລ ທຣໍາ ​ໄດ້​ແຕ່ງຕັ້ງ ທ່ານບອລຕັນ ເປັນທີ່​ປຶກສາ​ ດ້ານ​ຄວາມ​ໝັ້ນຄົງ​ແຫ່ງ​ຊາດ ຄົນໃໝ່
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

ລິ້ງ ສຳຫລັບເຂົ້າຫາ
ລາຍການວິທະຍຸ ຕື່ມອີກ
ທ່ານ ຈອນ ຄໍາພູມີ ປະທານ ວັດລາວພຸດທະສາມະຄີທໍາ ຈາກ York Spring ລັດ Pennsyvania.
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງເຟສບຸກ
ສົ່ງໃຫ້ອ່ານ/ເບິ່ງທາງທະວີຕເຕີ້
ສະຫະລັດ ອາ​ເມຣິກາ ​ຊ່ຶງເປັນ​ປະ​ເທດ​ທີ່​ເລີ້​ມ​ເກີດຂຶ້ນ ຈາກ​ຜູ້​ສະ​ແຫວ​ງຫາ​ອິດ​ສະລະ​ພາບ ​
ລັດຖະທໍາມະນູນ ຂອງ ສະຫະລັດ ທີ່ໄດ້ ແປງທາງໃຫ້ ບັນດາປະຊາກອນ ຜູ້ທີ່​ເຂົ້າ​ມາ​ຕັ້ງ
ເທົ່າ​ທ່ຽມກັນ.
ເຖິງ​ແມ່ນ​ວ່າ ​ປະຊາກອນ​ລາວ ອາ​ເມຣິກັນ ​ໄດ້ເຂົ້າມາ​ຕັ້ງ​ຊີ​ວິດ​ຢູ່​ໃນ ສະຫະລັດ ອາ​ເມຣິກາ
ມາ​ເປັນ​ເວລາ​ຫຼາຍກວ່າ 3 ທົດ​ສະວັດແລ້ວ​ກໍ​ຕາມ ​ແຕ່ເຂົາ​ເຈົ້າກໍຍັງບໍ່​ໄດ້​ລົດ​ລະ​ສ້າງສາ ​
ວັດວາອາ​ຮາມ ​ໃຫ້​ເປັນ​ບ່ອນ ສັກກະ​ຣ​ະບູຊາ ພຣະພຸດ​ທະສາສະໜາ ​ແລະເພື່ອເປັນ​ສູນ​
ກາງ​ເຕົ້າ​ໂຮມ​ຂອງ ປະຊາ​ຄົມ​ລາວ ອາ​ເມ​ຮິ​ກັນ ​ໃນ​ທ້ອງ​ຖິ່ນຂອງ​ໃຜລາວ. “ວັດລາວພຸ​ທ
ທະ​ສາມະຄີ​ທັ​ມ” ​ແມ່ນ​ວັດນຶ່ງ ທີ່ກໍາລັງສ້າງຂື້ນໃໝ່ ຢູ່ລັດ Pennsylvania ​ແລະ​ກໍ​ແມ່ນນຶ່ງ
ໃນຈໍານວນ 100 ກວ່າວັດຂອງ ປະຊາຄົມລາວ ອາ​ເມຣິກັນ ທີ່ຂະຫຍາຍ ອອກ​ໄປ ທົ່ວ
ສານ​ງານ ການ​ຫາ​ລາຍ​ໄດ້ ​ແລະເຈົ້າຂອງ “Marla Productions” ບໍລິສັດຜະລິດເພງ
​ປະກອບສ່ວນສັບ​ປ່ຽນ ສ້າງບັນຍາ​ກາດ.
ທ່ານກາຍຍະສຸດ ສຸລິສັກ ເຈົ້າຂອງ Marla Productions ແລະ ຜູ້ປະສານງານຫາລາຍໄດ້ສ້າງ ວັດລາວສາມະຄີທໍາ.
ນອກນັ້ນ​ກໍຍັງ​ມີນັກສີນລະປີນ ທີ່​ມີ​ຊື່​ສຽງ​ໃນ​ອ​ະດີດ ​ແລະ​ປັດ​ຈຸ​ບັນອີກ​ທ່ານ​ນຶ່ງຄື ທ່ານ
ສີ​ລາ​ວົງ ​ແກ້ວ ໄດ້​ເດີນ​ທາງ​ມາ​ຈາກ​ລັດ Illinoise ອາສາ​ສະມັກ​ເຂົ້າ​ມາ​ຮ່ວມ​ສ້າງ​ບູນກຸສົນ
​ໃນ​ຄໍ່າ​ຄືນ​ນັ້ນ​ນຳ. ກ່ອນ​ປີ 1975 ທ່ານ ສີ​ລາ​ວົງ ແມ່ນອະດີດ​ນັກ​ສຶກສາ​ກົດໝາຍ ນັກ​ປະ
ພັນ ​ແລະ​ນັກຮ້ອງທີ່​ມີ​ຊື່​ສຽງ ​ເພງ​ຂອງ​ທ່ານສີ​ລາ​ວົງ ຫລາຍໆ​ເພງຍັງ​ຝັງ​ຢູ່​ໃນຄວາມ​ຊົງ​ຈໍາ​
ຂອງ ບັນດາໜຸ່ມນ້ອຍ​ລາວ ​ໃນຕອນ​ທ້າ​ຍ ປີ 1960 ​ດັ່ງ​ຕົວຢ່າງເພງ ​“ເອື້ອຍ​ກໍ​ງາມ ນ້ອງ​
ກໍ​ງາມ ​ແລະ ລູກ​ນາຍ​ພັນ ຫລານ​ສາວ​ນາຍ​ພົນ ດັ່ງ​ນີ້​ເປັນ​ຕົ້ນ.
ທ່ານສີລາວົງ ແກ້ວ ນັກຮ້ອງ ແລະນັກປະພັນໃນອະດີດ ແລະປັດຈຸບັນ ທີ່ໄດ້ເດີນທາງຈາກ ເມືອງ Elgin, Illinoise ມາຮ່ວມງານ.
ປະກອບ​ສ່ວນ​ຫາ​ລາຍ​ໄດ້ອີກ​ຄະນະ​ນຶ່ງ ​ກໍໄດ້​ແກ່ ຄະນະ Compliment George ​ຊຶ່ງ
ເປັນ​ວົງ​ດົນຕີ​ຜູ້ຍິງ. ປະກອບ​ຢູ່ໃນ​ນັ້ນ​ມີ ​ແມ່ນ​ມີສະ​ຕີລາວ ອາ​ເມ​ຣິກັນ​ນຶ່ງຄົນຊື່ວ່າ ມາລາ
ສຸລິ​ສັກ. ນາງ​ຫລີ້ນ guitar bass ​ແລະ​ກໍ​ເປັນ​ລູກ​ສາວ​ຂອງ​ ທ່ານກາຍຍະສິດ ສຸລິ​ສັກ.
ໃນ​ຄໍ່າ​ຄືນ​ວັນ​ນີ້ ມີ​ບັນດາ​ສະມາຊິກ​ປະຊາ​ຄົມ​ລາວ​ຫລາຍຣ້ອຍຄົນ ພ້ອມດ້ວຍ​ແຂກ​ຕ່າງ
ປະ​ເທດເຂົ້າ​ຮ່ວມ​ສັງ​ສັນຢ່າງ​ມ່ວນ​ຊື່ນ​ລື້​ນ​ເລີງ. ​ແຕ່​ເປັນ​ທີ່ໜ້າ​ເສຍ​ໃຈ​ທີ່ເຮົາ​ບໍ່​ສາມາດ​ນໍາເອົາ
​ສຽງ​ເພງຂອງ ທ່ານ​ສີ​ລາ​ວົງ ​ແກ້ວ ມາສະ​ເໜີ​ທ່ານໄດ້​ເນື່ອງ​ຈາກ​ວ່າ ໃນ​ເວລາປະມານ 10:30 ​
ແລງຄືນວັນ​ສຸກ ທີ່ 29 ມິຖຸນານັ້ນ ຂົງ​ເຂດ​ນະຄອນ ຫລວງ ວໍ​ຊິງ​ຕັນ ດີ.ຊີ ​ໄດ້​ປະສົບ​ກັບ​
ລົ​ມພາຍຸ​ຮ້າຍ​ແຮງແບບ​ບໍ່​ເຄີຍ​ມີ​ມາ​ກ່ອນ ເຮັດ​ໃຫ້ຂົງ​ເຂ​ດ ຂອງ​ສາມ​ລັດຕິດ​ກັນ​ຄື ນະ​ຄອນ​
ຫລວງ ວໍຊິງ​ຕັນ ພາກ​ເໜືອ​ລັດ​ເວີ​ຈີ​ເນຍ ​ແລະ​ລັດ​ແມຣີ​ແລນ ຕ້ອງ​ໄດ້​ປະສົບ​ກັບຕົ້ນ​ໄມ້ລົ້ມ ​
ງ່າ​ໄມ້ຫັກ ​ໄຟຟ້າ​ມອດ ສ້າງ​ຄວາມເສຍ​ຫາຍ ​ແລະ​ຄວາມ​ຍາກ​ລໍາບາກຫລາຍ​ຢ່າງໃຫ້ແກ່ປະ
ຊາກອນ​ປະມານ ລ້ານ​ກວ່າ​ຄົນ ທີ່ບໍ່​ມີ​ພະລັງ​ໄຟ​ຟ້າໃຊ້ ພາຍ​ໃຕ້​ອາກາດ​ອັນ​ຮ້ອນ​ເອົ້າ 100
ອົງສາ​ເປັນ​ເວລາ​ເກືອບ ນຶ່ງ​ອາທິດ ຈ່ຶງ​ເປັນ​ອັນວ່າ​
ງານ​ຫາ​ລາຍ​ໄດ້​ສຳລັບ​ການ​ສ້າງ​ວັດ York Spring ລັດ Pennsylvania ໃນຄໍ່າ​ຄືນ​ວັນນັ້ນ​
ໄດ້​ສິ້ນ​ສຸດ​ລົງ​ພຽງ​ເທົ້າ​ນັ້ນ.
ຕິດຕາມພວກເຮົາ ທີ່
ທຸລະກິດ-ເທັກໂນໂລຈີ
ຮຽນ-ພາສາອັງກິດ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ຂ່າວວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Apple-iOS
ລາຍການວິທະຍຸ ວີໂອເອລາວ ສຳລັບ Android-Google
ອາຣ໌ ແອັຟ ເອ-ລາວ

Roulette UK ເຖິງ 35:1 pay-Out _ ໄວເງິນສົດ, Outs _ $£€ 500 ຍິນດີຕ້ອນຮັບ Package
ຍິນດີຕ້ອນຮັບ Casino Live ເວັບ
Casino ໂທລະສັບມືຖື – CoinFalls Big ຍິນດີຕ້ອນຮັບໂບນັດ
ໃຫມ່ມີພຽງແຕ່. 30x ຄວາມຕ້ອງການພະນັນ, ສູງສຸດທີ່ເຄຍ x4 ແປງໃຊ້. £ 10 ນາທີ. ເງິນຝາກ. ເກມສະລັອດຕິງພຽງແຕ່. T&amp;C ຂອງສະຫມັກຕໍາແຫນ່ງ.
ຄາສິໂນ Mobile ອອນໄລນ໌ຢູ່ບ້ານນ້ໍາຕົກ – ທາງເທີງຂອງຕາຕະລາງສະຖານທີ່ຄາສິໂນ Mobile!
ຫຼິ້ນຄາສິໂນໂທລະສັບມືຖືຢູ່ໃນບ້ານນ້ໍາຕົກ casino ເລີ່ມແຕ່ມື້ນີ້ແລະພວກເຮົາສັນຍາວ່າທ່ານຈະບໍ່ຜິດຫວັງ. ຂໍ້ສະເຫນີຍິນດີຕ້ອນຮັບຂອງພວກເຮົາແມ່ນວິທີການດຶງດູດເກີນໄປສໍາລັບທ່ານເພື່ອຕ້ານການຫຼິ້ນຂອງທ່ານທີ່ນີ້! ພວກເຮົາກໍາລັງໃນບັນດາສະຖານທີ່ກາຊີໂນໂທລະສັບມືຖືເທິງສໍາລັບເຫດຜົນເປັນ – ພວກເຮົາມີ bonuses ທີ່ດີທີ່ສຸດຄື £ 5 ຟຣີ + ເຖິງ£ 500 ແລະເກມເຮັດໃຫ້ປະລາດທີ່ຈະຫຼິ້ນ ມີ bonuses ເຫຼົ່ານີ້!
ພວກເຮົາ Pride ourselves ໃນການຈ່າຍເງິນໄວທີ່ສຸດໃນອຸດສາຫະກໍາ, ວິທີການ Rock, ແຂງທີ່ເຊື່ອຖືໄດ້ຈ່າຍໃນແລະການຈ່າຍເງິນ, ທີ່ດີທີ່ສຸດໃນການແກ້ໄຂໃບບິນໂທລະສັບລະດັບ, 100% ເງື່ອນໄຂໂປ່ງໃສ, ເວັບທີ່ຍັງຄ້າງຄາ 24/7 UK based ທີມງານບໍລິການລູກຄ້າກ່ຽວກັບຫມາຍເລກໂທລະສັບ: +44 (0)203 700 0991
ອົງປະກອບທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດແລະທີ່ຫນ້າຕື່ນເຕັ້ນທີ່ສຸດຂອງ CoinFalls casino ໂທລະສັບມືຖືໃຫມ່ເປັນການຄັດເລືອກທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງເກມທີ່ພວກເຮົາມີໃຫ້ທ່ານ, ບວກກັບການສົ່ງເສີມການປະຈໍາອາທິດ, ທີ່ເພີ່ມ ໂຕນມູນຄ່າບັນຊີຂອງທ່ານ.
ເຈົ້າຂອງ CoinFalls ຕົນເອງ enthusiasts casino, ດັ່ງນັ້ນທີ່ມີຢູ່ໃນໃຈແລະຊີໂນໄດ້ສ້າງປະມານ, ໄດ້ຮັບການຮັບປະກັນທີ່ຈະມີການທັງຫມົດຂອງສະຖານທີ່ທີ່ທ່ານອາດຈະຄາດຫວັງຈາກຄາສິໂນທີ່ດິນທີ່.
ຢ່າງຈິງຈັງ, ຖ້າຫາກວ່າທ່ານຕ້ອງການທີ່ຈະເອົາໃຈໃສ່ໃນປະສົບການທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ເປັນໄປໄດ້ຂອງເກມເງິນສົດແລະຢືນໄດ້ໂອກາດທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ໄດ້ຮັບລາງວັນຂອງທ່ານໄວແລະຄວາມຍຸຕິທໍາ, ເບິ່ງບໍ່ມີເພີ່ມເຕີມກ່ວາບ້ານນ້ໍາຕົກ Casino!
ຄາສິໂນໂທລະສັບມືຖືຂອງພວກເຮົາແມ່ນຄ້າຍຄືກັນໃນເກືອບທຸກປະການທີ່ຄາສິໂນເວັບໄຊຕ໌ອອນໄລນ໌ໃດໆ, ຄວາມແຕກຕ່າງຂອງ striking ແມ່ນສ່ວນຫຼາຍແມ່ນຢູ່ໃນຄວາມງ່າຍຂອງການການນໍາໃຊ້ທີ່ສະເຫນີໂທລະສັບມືຖືຂອງພວກເຮົາແມ່ນສາມາດສະຫນອງໄດ້. ມັນເປັນການສະດວກຢ່າງຫນາແຫນ້ນທີ່ຈະມີຄາສິໂນໃນກະເປົ໋າຂອງທ່ານ, ແລະວ່າເປັນພຽງແຕ່ສິ່ງທີ່ຄາສິໂນດັ່ງກ່າວເປັນ Coin Falls are pleased to provide for you. Mobile casino slots ກໍາລັງໄດ້ຮັບຄວາມນິຍົມແລະຄວາມສໍາຄັນຢູ່ໃນຈັງຫວະຢ່າງຫລວງຫລາຍ!
ຄາສິໂນ Mobile ຂອງພວກເຮົາໃຫມ່ – ຊຶ່ງເຮັດໃຫ້ສ່ວນທີ່ເຫຼືອໃນການຈັບ Up ຊາຍຖ້າເຄີຍ Customer ນໍາຂອງພວກເຮົາ
The eternal question of whether the mobile casino or the new online casino UK ເປັນທີ່ນິຍົມຍັງບໍ່ໄດ້ຕອບ. ມີເກືອບ 70% ຂອງຜູ້ນຂອງພວກເຮົາທີ່ໃຊ້ເວລາໃຊ້ເວລາກ່ຽວກັບການອຸປະກອນໂທລະສັບມືຖື, ພວກເຮົາພົບເຫັນວ່າບຸກຄົນດຽວກັນແມ່ນຍັງເພີດເພີນກັບການນໍາໃຊ້ບ້ານນ້ໍາຕົກ casino ໂທລະສັບມືຖືເກມສະຖານທີ່ກ່ຽວກັບຄອມພິວເຕີແລະແທັບເລັດຂອງພວກເຂົາເກີນໄປ. ການຂະຫຍາຍຕົວຂອງຄາສິໂນໂທລະສັບມືຖືຂອງພວກເຮົາແມ່ນເປັນບວກເພີ່ມຂຶ້ນສໍາລັບການເຂົ້າເຖິງແລະຄວາມສະດວກໃນເວລາທີ່ ມັກຫຼີ້ນຊ່ອງໂທລະສັບມືຖືໂນ UK ເກມອ​​ອນ.
ບົດກ່າວຕ້ອນຮັບຜູ້ນຂອງພວກເຮົາທີ່ມີເງິນໂດຍທົ່ວໄປແມ່ນວິທີການຂອງພວກເຮົາເພື່ອສົ່ງເສີມ CoinFalls Casino ໂທລະສັບມືຖື. ຫຼິ້ນ£ 5 ຟຣີແລະ ເກມການແຂ່ງຂັນໂບນັດເງິນຝາກຫນ້າຫວາດສຽວ and our fantastic online betting games ຄາສິໂນ. Our players are awarded a bonus when depositing at Coin Falls. ເງິນໂບນັດນີ້ສາມາດໄດ້ຮັບການນໍາໃຊ້ຢ່າງເຕັມສ່ວນຈະມີການສັກຢາຢູ່ມັກຫຼີ້ນສະລັອດຕິງສັບມືຖືເກມຄາສິໂນ. ດຽວນີ້ແມ່ນຫນຶ່ງໃນເຫດຜົນທີ່ພວກເຮົາມີຄວາມຄຸນນະສົມບັດໃນ ທີ່ດີທີ່ສຸດ blogs ສະຖານທີ່ກາຊີໂນຢູ່ທົ່ວທຸກແຫ່ງ.
ເລືອກເກມຄາສິໂນມືຖືຂອງທ່ານ! ໂທລະສັບມືຖື Casino ໄຊເກມທີ່ມີເງິນສົດທີ່ແທ້ຈິງສະເຫນີສໍາລັບບຸກຄົນທຸກຄົນ!
ຕາມພູມສັນຖານ, ຄາສິໂນໂທລະສັບມືຖືບໍ່ມີຂອບເຂດ. ສາມາດເຂົ້າເຖິງໄດ້ຈາກທຸກບ່ອນທີ່ຕະຫຼອດເວລາການນໍາໃຊ້ການເຊື່ອມຕໍ່ອິນເຕີເນັດທີ່ດີ, ທັງຫມົດທີ່ຕ້ອງການເປັນໂທລະສັບສະຫຼາດຫຼືຢາຂອງ ການນໍາໃຊ້ທາງເລືອກໃນກາຊີໂນມັດໂທລະສັບມືຖື ການຫຼິ້ນເກມມືຖື stunning. CoinFalls is available by websites or directly in-browser for the Mobile Casino.
ຄາສິໂນໂທລະສັບມືຖືຂອງພວກເຮົາສະຫນອງການຈໍານວນຂອງສິ່ງຈູງໃຈທີ່ເປັນການສົ່ງເສີມການທົດແທນທີ່ໃຫມ່ແລະຍັງຄົງຫຼິ້ນທີ່ມີຢູ່ແລ້ວເປັນ. ລະດັບຂອງເກມມືຖືແມ່ນຂະຫນາດໃຫຍ່ໃນປັດຈຸບັນ, ແລະຄຸນນະພາບຮູບພາບ, ຜົນກະທົບສຽງ, ແລະການໂຕ້ຕອບຜູ້ໃຊ້ງ່າຍເຮັດໃຫ້ມັນເກືອບເມື່ອທຽບກັບຄາສິໂນທີ່ດິນທີ່.
ຄາສິໂນໂທລະສັບມືຖືຂອງພວກເຮົາແຫ່ງນີ້ສະລັອດຕິງ, ເກມຕາຕະລາງ, roulette ໂທລະສັບມືຖື, ເກມບັດ, blackjack ໃນບັນດາສາຍເກມອື່ນໆ. ມັນເປັນຄວາມຈິງທີ່ວ່າບ້ານນ້ໍາຕົກ casino ໂທລະສັບມືຖືແມ່ນເຫມາະສົມສໍາລັບການຫຼີ້ນກ່ຽວກັບເວທີເຕັກໂນໂລຊີໂທລະສັບມືຖືເກືອບທັງຫມົດ.
ຄາສິໂນໂທລະສັບ CoinFalls ອະນຸຍາດໃຫ້ທ່ານຜູ້ນໃນການໃຊ້ເວລາ bonuses ຊີໂນໃນສອງວິທີ. ວິທີການຫນຶ່ງແມ່ນທ່ານສາມາດໃຊ້ເງິນ casino ຟຣີສະຫນອງໃຫ້ໄດ້ຫຼາຍໆເກມຊີໂນທີ່ສະລັອດຕິງທີ່ສາມາດນໍາໃຊ້ສໍາລັບການສົ່ງເສີມການສະເພາະໃດຫນຶ່ງ. ໄດ້ຮັບທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບຄາສິໂນທີ່ຫນ້າຢ້ານຟຣີ ໃນມື້ນີ້. ທັງຫມົດເງິນທີ່ໄດ້ຮັບຈາກການນໍາໃຊ້ເງິນນີ້, ແມ່ນຂຶ້ນຢູ່ກັບຄວາມຕ້ອງການພະນັນໄດ້ເສຍຫາຍໂດຍກົງ casino ໂທລະສັບມືຖື. t&c ຂອງໃຊ້. ພຽງແຕ່ຫຼັງຈາກທີ່ພໍໃຈໃຫ້ເຂົາເຈົ້າມີຜູ້ນອະນຸຍາດໃຫ້ກັບເງິນສົດອອກ winnings ໄດ້.
ວິທີການຫລິ້ນກໍຄືກັບ bonuses ຟລີເວັບ. ຜູ້ນແມ່ນອະນຸຍາດໃຫ້ຈໍານວນສະເພາະໃດຫນຶ່ງຂອງລະຄອນແລ້ວສໍາລັບສະລັອດຕິງໂດຍສະເພາະແລະເກມ. Any wins obtained during this bonus play are subject to the terms and conditions of the wagering requirements. t&c ຂອງໃຊ້. ຂອງພວກເຮົາ bonuses ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາໃນຈໍານວນ casino ອອນໄລນ໌ທີ່ດີທີ່ສຸດ deals UK.
ໃນກໍລະນີທັງ, ທ່ານຈະຢືນໄດ້ຮັບປະໂຍດ, ທີ່ທ່ານຈະໄດ້ຮັບການເຂົ້າໃຈພື້ນຖານເກມ, ກົດລະບຽບ, ແລະການຈ່າຍເງິນ. ມີເງິນຟຣີໃນເບື້ອງຕົ້ນ, ທ່ານຈະບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເຮັດໃຫ້ພະນັນທີ່ມີເງິນທີ່ແທ້ຈິງ. ປະຕິບັດໃນຮູບແບບການຫຼິ້ນຟຣີ ສາມາດເຮັດໃຫ້ທ່ານໄດ້ຮັບຄວາມຫມັ້ນໃຈທີ່ຈະເລີ່ມຕົ້ນການວາງເດີມພັນກັບເງິນສົດທີ່ແທ້ຈິງ. Check out Coinfalls.com/sign-up-bonus/ for top deals and games!
ມີ relaxation ຂອງກົດຫມາຍການພະນັນໃນທົ່ວໂລກ, ວ່າບໍ່ມີການຢຸດການປະຕິວັດເກມອອນລາຍ. ການພະນັນອິນເຕີເນັດອອນໄລນ໌ເປັນທຸລະກິດໍແລະຮ່ໍາລວຍສໍາລັບຜູ້ນຫຼາຍແລະທຸລະກິດຢ່າງດຽວກັນ, ມີຄາສິໂນໂທລະສັບມືຖືເພີ່ມຂຶ້ນເປັນ foothold. ເປັນຄູຊັດເຈນທີ່ເພີ່ມຂຶ້ນຂອງອຸປະກອນໂທລະສັບມືຖືໃນຊີວິດປະຈໍາວັນຂອງພວກເຮົາແມ່ນເປັນປັດໄຈທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງສໍາລັບການນໍາໃຊ້ຄາສິໂນການບັນເທີງຂອງພວກເຮົາສໍາລັບການ.
No ຕ້ອງໃຊ້ການຝາກ Casino ເວັບໄຊ Bonus £££
CoinFalls casino ໂທລະສັບມືຖືແມ່ນ THE BIG No Deposit Casino ຕ້ອງ, which is now counted among the big top casino tablet phone & mobile online games. ພວກເຮົາຮັກການສະເຫນີທັງຫມົດເກມທີ່ດີທີ່ສຸດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນການສະເຫນີເກມຕີໃຫ້ແຕກມົນຕີ – no deposit spins and no deposit required casino bonus of £5. You get to enjoy your favourites with absolutely no risk involved – ທ່ານຍັງສາມາດ win ເງິນທີ່ແທ້ຈິງ! ຫຼິ້ນຄາສິໂນ fantastic games now and ໄດ້ຮັບໃນການປະຕິບັດທັງຫມົດໃນມື້ນີ້!
A ຫນ້າເວັບໄຊ Casino Mobile Top ເກມສໍາລັບ CoinFalls.com
ອອນໄລນ໌, Casino ໂທລະສັບມືຖື - ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກະທູ້:
ທີ່ດີທີ່ສຸດສະລັອດຕິງໂທລະສັບບໍ່ມີເງິນຝາກໂບນັດ _ £ 5 ສະຫມັກ Credit…
ທີ່ດີທີ່ສຸດຄາສິໂນອອນໄລນ໌ປະເທດອັງກິດ _ ຄາສິໂນອອນໄລນ໌ _ 200% Bonus ເງິນຝາກ
ເວັບໄຊຊີໂນທີ່ດີທີ່ສຸດ _ Coinfalls ສະເຫນີ _ Earn Up to…
ຫຼິ້ນ Casino ອອນໄລນ໌ _ ໂທລະສັບມືຖືເກມບໍ່ມີເງິນຝາກ _ £5 +…
Coinfalls – A ເວັບໄຊ Bonus Top Live Casino – ມີຄວາມສຸກ! – ເບິ່ງຫນ້າຄາສິໂນຕົ້ນຕໍຂອງພວກເຮົາ, ສໍາລັບ£ 500 ເງິນ, ກົດ​ບ່ອນ​ນີ້.
ຂໍ້ກໍານົດແລະເງື່ອນໄຂຂອງໂບນັດ – ເບິ່ງການເຊື່ອມຕໍ່ຂ້າງເທິງຂໍ້ມູນເພີ່ມເຕີມ.
ການພະນັນ underage ແມ່ນການກະທໍາຜິດ
ສະຫນັບສະຫນູນການລູກຄ້າ: 020 3700 0991 / coinfalls.support@nektan.com
ຕິດຕໍ່ Coinfalls
ນະໂຍບາຍຄວາມເປັນສ່ວນຕົວ
ຂໍ້​ກໍາ​ນົດ​ແລະ​ເງື່ອນ​ໄຂ
ການພະນັນ underage
ດີ​ທີ່​ສຸດ – ຄາສິໂນໂທລະສັບ!
ຈ່າຍ Blackjack by ບັນຊີລາຍການໂທລະສັບ – Win Big!
ເງິນຝາກສະລັອດຕິງໂດຍບັນຊີລາຍການໂທລະສັບ – £ 5 ອອນໄລນ໌!
ທີ່ດີທີ່ສຸດສະລັອດຕິງໂທລະສັບບໍ່ມີເງິນຝາກໂບນັດ _ £ 5 ສະຫມັກ Credit _ App ມືຖືຟຣີ
ສະລັອດຕິງຈ່າຍໂດຍຕ້ອງໃຊ້ການຝາກໂທລະສັບບິນ $ €£ 5 ໄດ້ຟລີບໍ່ມີມີສະໄຕ!
ຕ້ອງການສະລັອດຕິງບໍ່ມີເງິນຝາກ – ອາຍແກັ!
ຄາສິໂນຈ່າຍມືຖືໂດຍການໂທລະສັບ – ຟຣີ£ 5
Roulette ຈ່າຍໂດຍບັນຊີລາຍການໂທລະສັບ – A Gem!
ໂຄງການຄາສິໂນພັນທະມິດທີ່ດີທີ່ສຸດ – ເຂົ້າຮ່ວມ Coinfalls, ກໍາໄລໃນປັດຈຸບັນ: ຂອງ Sky ຂີດຈໍາກັດ!

ຂວດນ້ໍາຫອມ, ຂວດແກ້ວ, ເຄື່ອງ Lotion, ໄຫຫີນແກ້ວ - PACKAGING BEST
ແກ້ວ dropper ແກ້ວ
ແກ້ວ lotion ແກ້ວ
ແກ້ວ lotion Acrylic ແລະ jar
ກ່ຽວ​ກັບ​ພວກ​ເຮົາ
Advantage ຂອງພວກເຮົາ
ທີມ​ງານ​ຂອງ​ພວກ​ເຮົາ
ຕິດ​ຕໍ່​ພວກ​ເຮົາ
ຍິນດີຕ້ອນຮັບທີ່ດີທີ່ສຸດຫນ້າທໍາອິດ!
ເຄື່ອງສໍາອາງ PACKAGING LEADER IN CHINA
ກຸ່ມສິນຄ້າຫລັກ:
◆ຂວດແກ້ວແລະໄຫຫີນ◆ເຄື່ອງພົ່ນນ້ໍາຫອມ
◆ແກ້ວພລາສຕິກແລະໄຫຫີນ◆ກະບອກສີດທິກ
◆ຂວດ AIRLESS ແລະໄຫຫີນ◆ໂລຊັ່ນ PUMPS
◆ປີຂອງປະສົບການ◆ໃນເວລາ 24 * 7
◆ການຄັດເລືອກທີ່ແຕກຕ່າງຂອງອຸປະກອນ
◆ການອອກແບບຂັ້ນສູງ◆ທັງຫມົດປະເພດຂອງຜະລິດຕະພັນ
◆ຫ້ອງສະແດງຜະລິດຕະພັນ◆ພາສາຫຼາກຫຼາຍຊະນິດ
◆ການກວດສອບຫຼາຍ
◆ການສໍາຫຼວດຂອງວັດທະນະທໍາວິສາຫະກິດໄດ້
◆ວິສາຫະກິດກໍ່ສ້າງວັດທະນະທໍາທາງວິນຍານ
◆ວິສາຫະກິດວັດທະນະທໍາການປະພຶດການກໍ່ສ້າງ
ການກໍ່ສ້າງວັດທະນະທໍາຮູບພາບ◆ວິສາຫະກິດ
◆ R & D --- ການອອກແບບເປັນເອກະລັກ
◆ຂາຍ --- The ມືອາຊີບໃຫ້ຄໍາແນະນໍາ
ໂຮງງານຜະລິດ◆ --- ສາຍການຜະລິດແບບພິເສດ
◆ຫຼັງຈາກການຂາຍ --- ບໍລິການກະຕືລືລົ້ນ
ພວກເຮົາຈະສືບຕໍ່ເພື່ອຮັບປະກັນຜະລິດຕະພັນຄຸນນະພາບສູງ, ແຕ່ຍັງມຸ່ງຫມັ້ນທີ່ຈະສ້າງຮູບພາບຂອງບໍລິສັດ, ໂດຍສະເພາະໃນການຝຶກອົບຮົມພະນັກງານ, ເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາໄດ້ກະຕືລືລົ້ນທີ່ສຸດແລະເປັນມິດກັບປະຕິບັດຕໍ່ລູກຄ້າທຸກ.
ກະລຸນາເລືອກການຈັດປະເພດທີ່ຖືກຕ້ອງ, ຫຼືການບໍລິການຕິດຕໍ່ລູກຄ້າເພື່ອໃຫ້ໄດ້ຮັບຂໍ້ມູນທີ່ທ່ານຕ້ອງການ.
ແກ້ວ Acrylic ແລະ jar
ກ່ຽວກັບ ສະຫະລັດ
BEST PACKAGING ເປັນບໍລິສັດທີ່ສົມບູນແບບຊຶ່ງລວມການຜະລິດ, ການຈັດຫາແລະບໍລິການເປັນທັງຫມົດປະ. ພວກເຮົາໃນການຜະລິດນ້ໍາຫອມແລະການດູແລຜິວຫນັງຫຸ້ມຫໍ່ລວມທັງຂອດນ້ໍາຫອມ, ຂວດແກ້ວແລະ jars, ແກ້ວພລາສຕິກແລະ jars, ກະຕຸກບໍ່ມີອາກາດແລະ jars, ແກ້ວ acrylic ແລະ jars, ແລະຍັງຜົນກະທົບຕໍ່ບໍ, ຈັກສູບນ lotion, ນ້ໍາຫອມບໍ.
ບໍລິສັດຂອງພວກເຮົາໄດ້ແບ່ງອອກເປັນສີ່ພະແນກຄື: R & D, ການຂາຍ, ໂຮງງານຜະລິດແລະພາຍຫຼັງການ sales.We ມີຄວາມຄິດນະວະນິຍາຍຂອງ R & D, ໃຫ້ຄໍາແນະນໍາເປັນມືອາຊີບຂອງການຂາຍ, ການສາຍການຜະລິດແບບພິເສດຂອງໂຮງງານຜະລິດຂອງພວກເຮົາແລະການບໍລິການກະຕືລືລົ້ນຂອງຫຼັງຈາກການຂາຍ staff.We ຈະສືບຕໍ່ຮັບປະກັນຜະລິດຕະພັນຄຸນນະພາບສູງ, ແຕ່ຍັງມຸ່ງຫມັ້ນທີ່ຈະສ້າງຮູບພາບຂອງບໍລິສັດ, ໂດຍສະເພາະໃນການຝຶກອົບຮົມພະນັກງານ, ເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາໄດ້ກະຕືລືລົ້ນທີ່ສຸດແລະເປັນມິດກັບປະຕິບັດຕໍ່ລູກຄ້າທຸກ.
◆ປີຂອງປະສົບການ
◆ການອອກແບບຂັ້ນສູງ
◆ທັງຫມົດປະເພດຂອງຜະລິດຕະພັນ
◆ຜະລິດຕະພັນຫ້ອງສະແດງ
◆ພາສາຫຼາກຫຼາຍຊະນິດ
ໂຮງງານຜະລິດ
- ພະລັງງານໂດຍ Globalso.com
* CAPTCHA: ກະລຸນາເລືອກເອົາ ລົດບັນທຸກ

ຫນ້າທໍາອິດHTML

22 ເດືອນ​ພຶດ​ສະ​ພາ 2016 "UP MORNASCO" ຮູບພາບ MUAY ປະເທດໄທ KIDS NGF ແລະບົດຄວາມ 45 ນັກ​ກິ​ລາ _ FIMT Italian ສະ​ຫະ​ພັນ​ຂອງ Muay ໄທ
ຫນ້າ​ທໍາ​ອິດ \\ ຂ່າວ \\ 22 ເດືອນ​ພຶດ​ສະ​ພາ 2016 "UP MORNASCO" ຮູບພາບ MUAY ປະເທດໄທ KIDS NGF ແລະບົດຄວາມ 45 ນັກ​ກິ​ລາ
22 ເດືອນ​ພຶດ​ສະ​ພາ 2016 "UP MORNASCO" ຮູບພາບ MUAY ປະເທດໄທ KIDS NGF ແລະບົດຄວາມ 45 ນັກ​ກິ​ລາ
24 ເດືອນ​ພຶດ​ສະ​ພາ
ກ່ອນ​ຫນ້າ​ນີ້
23 -05-2016 DAVIDE CARLOT ການເລືອກຕັ້ງຢູ່ໃນລັດຖະບານກາງສະພາ IFMA AGM
11 ມີນາ A ມະຫັດຈັນລັນແມ່ຍິງ DAY SPECIAL FOR WOMEN SPECIAL UNGIORNO
ພ້ອມ PEARL ແມ່ຍິງ DAY AND MUAY ປະເທດໄທ 11 ມີ​ນາ
ລິ​ຂະ​ສິດ Fimta _ ຢ່າງ​ເປັນ​ທາງ​ການ _ WMC _ IFMA _ ສົ່ງ​ເສີມ​ການ​ແຂ່ງ​ຂັນ HANUMAN
ວີ​ດີ​ໂອ​ລາຍ​ງານ
ອີ​ເມວ​ຂອງ​ທ່ານ (ຕ້ອງ​ການ)
ກະ​ລຸ​ນາ​ໃສ່​ຂໍ້​ຄວາມ​ຂ້າງ​ລຸ່ມ​ນີ້
ການ​ນໍາ​ໃຊ້ CAPTCHA, ເຈົ້າ​ຕ້ອງ​ການ CAPTCHA ງ່າຍ​ດາຍ​ແທ້ plugin ຕິດ​ຕັ້ງ.
ພວກ​ເຮົາ​ນໍາ​ໃຊ້ cookies ເພື່ອ​ເຮັດ​ໃຫ້​ແນ່​ໃຈວ່​າ​ທ່ານ​ສາ​ມາດ​ມີ​ປະ​ສົບ​ການ​ທີ່​ດີ​ທີ່​ສຸດ​ກ່ຽວ​ກັບ​ເວັບ​ໄຊ​ທ​໌​ຂອງ​ພວກ​ເຮົາ. ຖ້າຫາກວ່າທ່ານຍັງສືບຕໍ່ການນໍາໃຊ້ເວັບໄຊນີ້ພວກເຮົາສົມມຸດວ່າທ່ານຈະມີຄວາມສຸກ.ງາມ

ເພື່ອສົ່ງເສີມທຸລະກິດຂະໜາດນ້ອຍ ແລະ ກາງພວກເຮົາລຸດລາຄາພິເສດສຳລັບໂປແກມບັນຊີ ພ້ອມການຕິດຕັ້ງ ແລະ ຝຶກອົບຮົມວິທີນຳໃຊ້. ລົງທະບຽນ
ມັກຄວາມທັນສະໄໝນຳໃຊ້ເທັກໂນໂລຍີໃໝ່ທົດລອງນຳໃຊ້ໂປແກມບັນຊີຄວິກບຸກອອນລາຍຟີຣ. ວັນນີ້ຈົນເຖິງວັນທີ່ 20 ກໍລະກົດ 2017. ເບີ່ງວິດີໂອ ວິທີການນຳໃຊ້
ທົດສອບວ່າທຸລະກິດຂອງທ່ານເໝາະສົມທີ່ຈະນຳໃຊ້ໂປແກມນີ້ບໍ່. ທົດສອບຄວາມພ້ອມຂອງທ່ານ
ຕິດຕັ້ງ ແລະ ຈັດລະບົບ
ທົບທວນລະບົບທີ່ນຳໃຊ້ປະຈຸບັນ ແລະ ລາຍ ງານຕໍ່ຜູ້ ບໍລິຫານຈຸດດີ ແລະ ຈຸດອ່ອນ
ຈຳນວນບໍ່ເກີນ 200 ລູກຄ້າ*
ຈຳນວນບໍ່ເກີນ 200 ຜູ້ສະໜອງ*
ຈຳນວນບໍ່ເກີນ 200 ລາຍການ*
ໃຫ້​ຄຳ​ປືກ​ສາ ແລະ ລົງຕິດຕາມການນຳໃຊ້ ພາຍໃນ 3 ເດືອນ
ລາຄາປົກກະຕິ ແມ່ນ 32 ລ້ານກີບລວມ ຄ່າຈັດລະບົບ, ​ຄ່າ​ຕິດ​ຕັ້ງ, ​ຝືກ​ອົບ​ຮົມແຕ່ລຸດ ລາຄາເຫຼືອ 4 ລ້ານກີບ
10 ບໍລິສັດ/ຮ້ານ/ອົງກອນ ທີ່ລົງທະ ບຽນວັນນີ້ ຈົນເຖິງວັນທີ່ 20 ກໍລະກົດ 2017 ແລະ ສາ​ມາດ​ນຳ​ໃຊ້​ໂປຼ​ແກຼມ​ໄດ້ 1 ປີ.
ພາຍ​ຫຼັງ​ຈາກ 1 ປີ, ຈະ​ມີ​ຄ່າ​ທຳ​ນຽມ​ລາຍ​ເດືອນ ​160,000 ກີບ/ເດືອນ ເທົ່າ​ນັ້ນ.
ໂປຼ​ແກຼມ​ນີ້​ມີ​ການ​ປັ​ປ​ປຸງ ແລະ ພັດ​ທະ​ນາ​ໂດຍ​ຜູ້​ພັດ​ທະ​ນາ​ໂປຼ​ແກຼມຈາກຕ່າງປະເທດ ດັ່ງ​ນັ້ນ, ສາ​ມາດ​ຮັບ​ປະ​ກັນ​ເລື່ອງ​ຄວາມ​ທັນ​ສະ​ໄໝ​ຂອງ​ໂປຼແກຼມທີ່ມີການປັບປຸງ ເປັນແຕ່ລະ ໄລຍະ. ປະຈຸບັນມີຜູ້ ນຳໃຊ້ແລ້ວ 2 ລ້ານຄົນ ທົ່ວໂລກ

ເຫລືອພຽງ 2 ມື້ເພື່ອຊ່ວຍປະຢັດ $ 1,000 ໃນ Semalt SF ປີ້
ທ່ານຈະຢູ່ໃນບັນດາພວກເຂົາບໍ?
ຖ້າເປັນດັ່ງນັ້ນ, ທ່ານອາດຈະຊ່ວຍປະຢັດ $ 1,000 ໃນຂະບວນການໂດຍການໄດ້ຮັບປີ້ນົກຂອງທ່ານທໍາອິດທີ່ຈະທໍາລາຍພຽງແຕ່ $ 1,995 ແຕ່ລະບໍ່ດົນກວ່າວັນສຸກ, Semalt 12. ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້ຫຼາຍກວ່າໃນຫນ້າການຂາຍຂອງພວກເຮົາທີ່ນີ້.
ຕົ໋ວນັ້ນແມ່ນເສັ້ນທາງການເຂົ້າເຖິງທັງຫມົດຂອງທ່ານເພື່ອໃຫ້ທຸກສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ເກີດຂື້ນໃນປີນີ້.
ມີປີ້ນົກຊະນິດໃຫມ່ຂອງທ່ານ, ທ່ານຈະໄດ້ຮັບການກວດສອບແລະສົມທົບກັບຫຼາຍໆບໍລິສັດໃຫມ່ທີ່ຈະຜະລິດຜະລິດຕະພັນແລະບໍລິການຂອງຕົນໃຫ້ແກ່ພັນໆຄົນທີ່ເຂົ້າຮ່ວມງານ Startup Semalt ແລະ Hardware Semalt, ການສົນທະນາເລື້ອຍໆແລະການສົນທະນາທີ່ມີເຫດຜົນທີ່ມີລໍາໂພງທີ່ຫນ້າປະທັບໃຈແລະຮັກສາເຄືອຂ່າຍທີ່ຍາວເຂົ້າມາໃນຕອນກາງຄືນທີ່ມີຫຼາຍພາກສ່ວນທີ່ເກີດຂື້ນພາຍຫຼັງທີ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນເຖິງເວລາກາງຄືນ.
Plus, ທ່ານຈະໄດ້ເປັນພະຍານເຖິງການແຂ່ງຂັນ Startup Semalt ທີ່ມີຮູບລັກສະນະທີ່ມີການເລີ່ມຕົ້ນຂັ້ນຕອນທໍາອິດທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ບໍລິສັດຂອງພວກເຮົາມີຄະນະຜູ້ພິພາກສາຂອງພວກເຮົາໃນຄວາມຫວັງທີ່ຈະຊະນະລາງວັນ Disrupt Cup ທີ່ມີຄວາມຕ້ອງການແລະ 50,000 ໂດລາ. Semalt ແມ່ນງ່າຍດາຍການແຂ່ງຂັນໃນການເລີ່ມຕົ້ນທີ່ດີທີ່ສຸດໃນອຸດສາຫະກໍາ, ແລະມັນເປັນສິ່ງທີ່ທ່ານກໍາລັງຈະຕ້ອງການເປັນຕົວແທນສໍາລັບຕົວທ່ານເອງ - templates for infographics.
ດັ່ງນັ້ນ, ທ່ານກໍາລັງລໍຖ້າຫຍັງ? ທ່ານມີພຽງສອງວັນຕໍ່ມື້ເພື່ອຮັບບັດປະທ້ວງຂອງທ່ານແລະຊ່ວຍປະຢັດ $ 1,000 ໃນຂະບວນການດັ່ງນັ້ນຈົ່ງແນ່ໃຈທີ່ຈະໄດ້ຮັບຫນ້າເວັບໄຊທ໌ຂອງພວກເຮົາໃນມື້ນີ້ກ່ອນທີ່ລາຄາຈະເພີ່ມຂຶ້ນເປັນ 1,000 ໂດລາໃນວັນເສົາ.
ຜູ້ສະຫນັບສະຫນຸນ ຊ່ວຍ ເຮັດ ເຮັດໃຫ້ເກີດຄວາມຂັດແຍ້ງ ຖ້າທ່ານມີຄວາມສົນໃຈໃນການຮຽນຮູ້ເພີ່ມເຕີມກ່ຽວກັບໂອກາດການສະຫນັບສະຫນູນ , ກະລຸນາຕິດຕໍ່ຫາ ທີມງານສະຫນັບສະຫນູນ ຂອງພວກເຮົາ , , @ techcrunch.com.

ສະບາຍດີທຸກໆທ່ານ,
ໃນທ້າຍເດືອນ 4 ປີ 2017 ນີ້, ຂ້າພະເຈົ້າ ຈະໄດ້ເປັນເຈົ້າພາບຈັດງານໃຫຍ່ ໃນ ຣັຖສະພາຂອງສຫະຣັຖອາເມຣິກາ ເພື່ອຈະໄດ້ອຸ້ມເອົາບັນຫາ ຂອງລາວ ຂຶ້ນສເນີຕໍ່ ສະພາ ຄອນແກຣ໊ສ ເພື່ອສົ່ງສັນຍານໄປຍັງຣັຖບານ ສປປ ລາວ ເຖິງເຣຶ່ອງ ສປປ ລາວ ໄດ້ລະເມີດຕໍ່ສິດທິມະນຸສຍ໌ ຫລາຍມາດຕຣາ ໃນ ປະຕິນຍາສາກົລ ວ່າດ້ວຍສິດທິມະນຸສຍ໌.

ครั้งแรกที่ได้ไปเล่นที่ลาวเลย!!ตื่นเต้นมากกกกกกก😊 15นี้เจอกันที่ ITECC MALL นะคะ ມາແລ້ວ!!!! ງານຄອນເສີດ HIPHOP ເຕັມຮູບແບບ!!!! ກັບງານ "ORC Vientiane" ທີ່ ITECC MALL ຊັ້ນ 7 ທີ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ວັນທີ 15 ເດືອນ 09 ປີ 2018 (ຕັ້ງແຕ່ 18:00) ພົບກັບສິລະປິນຕະກູນ HIP HOP!!!! *URBOY TJ *WONDERFRAME *LAO100 *PATTY YOURVILLAIN & DANDEE ບັດລາຄາດຽວ 90,000 ກີບ ເລີ່ມຂາຍບັດວັນທີ 08 ເດືອນ 09 ປີ 2018 ຊື້ບັດໄດ້ທີ່: *CAFE AMAZON -ສາຂາວັດຈັນ (ແຄມຂອງ) -ສາຂາປໍ້າ PTT ໂພນຕ້ອງ -ສາຂາປໍ້າ PTT ໜອງແຕ່ງ -ສາຂາປໍ້າ PTT ໄຊທານີ *ຮ້ານຕັດຜົມ KICKS & KUTS -(ບ້ານໜອງບອນ, ສາມແຍກລາວໂທລະຄົມໜອງບອນ) ນອກຈາກຄວາມມັນສແບບຕະກູນ HIP HOP ແລ້ວ ພາຍໃນງານນີ້ຍັງຮັບບໍລິຈາກທຶນ ແລະ ປັດໃຈສຳຫຼັບຊ່ວຍເຫຼືອ ຜູ້ປະສົບໄພທົ່ວປະເທດ 100% ຢ່າຊ້າ ຢ່າພາດ ມາມັນສ ແລະ ປະກອບສ່ວນນຳກັນ!!! ເບຍໃນງານລາຄາ 15,000 ກີບ ເທົ່ານັ້ນ!!!!! ມາມ່ວນ ແລະ ປະກອບສ່ວນນຳກັນເດີ້ #ceomuzic #orc #originalrapconcert

ວິທະຍາໄລ ລາວ-ທ໊ອບ ມອບທຶນການສຶກສາແກ່ນັກກິລາເຕັ້ນເຊຍ
ປະທານວິທະຍາໄລ ລາວ-ທ໊ອບ ທ່ານ ກວັນຢຸງວຸກ ໄດ້ມອບທຶນການສຶກສາໃຫ້ແກ່ນັກກິລາເຕັ້ນເຊຍລີດເດີ້
ເພື່ອເປັນການຕອບແທນບຸນຄຸນໃຫ້ແກ່ນັກສຶກສາ ທີ່ມີສ່ວນຮ່ວມໃນການສ້າງຊື່ສຽງໃຫ້ແກ່ວິທະຍາໄລ ລາວ-ທ໊ອບ, ທ່ານ ກວັນຢຸງວຸກ ຈຶ່ງໄດ້ມອບທຶນການສຶກສາໃຫ້ແກ່ນັກກິລາເຕັ້ນເຊຍລີດເດີ້ ທີ່ສາມາດຍາດໄດ້ ຮອງຊະນະເລີດອັນດັບ 3 ໃນການແຂ່ງຂັນ Pepsi Cheerleading Contest 2016 ທີ່ຫາກໍຜ່ານໄປສົດໆຮ້ອນໆ. ເຊິ່ງມີນ້ອງນັກສຶກສາທັງໝົດ 18 ຄົນ. ມີທັງມາຈາກພາກວິຊາ ພາສາອັງກິດ, ໄອທີ, ແລະ ຄອມພິວເຕີທຸລະກິດ.
ວິທະຍາໄລ ລາວ-ທ໊ອບ ຂໍຂອບໃຈນ້ອງໆນັກສຶກສາທີ່ປະກອບສ່ວນສ້າງຊື່ສຽງໃຫ້ແກ່ວິທະຍາໄລ ລາວ-ທ໊ອບ ໃນການແຂ່ງຂັນເຕັ້ນເຊຍລີດເດີ້ ທັງຊຸດທຳອິດປີ 2014, 2015, ແລະ ລ່າສຸດ 2016. ນອກຈາກໄດ້ຮັບລາງວັນ ແລະ ທຶນການສຶກສາແລ້ວ ສິ່ງທີ່ນ້ອງໆນັກສຶກສໄດ້ແມ່ນມິດຕະພາບອັນຮັດແໜັນລະວ່າງບັນດານັກສຶກສາແຕ່ລະພາກວິຊາ ແລະ ຍັງໄດ້ສຸຂະພາບທີ່ແຂງແຮງ ພ້ອມກັບທັກສະໃໝ່ໆໃນຊີວິດ. ເຊິ່ງທັງໝົດນັ້ນເອີ້ນວ່າປະສົບການຊີວິດ ທີ່ນ້ອງໆບໍ່ສາມາດຫາຈາກຫ້ອງຮຽນໄດ້.

ປະກາດແຈ້ງທຶນການສຶກສາ ຈາກລັດຖະບານປະເທດ Austria _ Lao Youth Radio Station, FM 90.0 MHz
Home Austria Knowledge Lao PDR Laos Scholarship Vienna ປະກາດແຈ້ງທຶນການສຶກສາ ຈາກລັດຖະບານປະເທດ Austria
ປະກາດແຈ້ງທຶນການສຶກສາ ຈາກລັດຖະບານປະເທດ Austria

ກວມເອົາສໍາລັບການກັ່ນຕອງຂີ້ຝຸ່ນ 5N11 ກ່ຽວກັບ cartridge ກັ່ນຕອງສານເຄມີ.
ທຸກໆທໍ່ທໍ່. ການກັ່ນຕອງຂີ້ຝຸ່ນ

ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ປກສ ຕ້ອນຮັບການເຂົ້າຢ້ຽມອຳລາ ຂອງທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຜູ້ມີອຳນາດເຕັມ ແຫ່ງ ສປ ຈີນ - Lao PSTV

10 ອັນດັບປະເທດທີ່ມີປະຊາກອນໜ້ອຍທີ່ສຸດໃນໂລກ.
ອັນດັບທີ 1 Vatican City (ນະຄອນລັດວາຕິກັນ) ຕັ້ງຢູ່ທະວິບເອີຣົບຕອນໃຕ້ ໃຈກາງນະຄອນ ຫຼວງໂຣມ ປະເທດ ອີຕາລີ ເມືອງຫຼວງຊື່ ວາຕິກັນ (Vatican) ປະຊາກອນ: 1,000 ຄົນ (ສ່ວນຫຼາຍເປັນຜູ້ຮັກສາຄວາມປອດ
ໄພຊາວສະວິດ ແລະ ພວກນັກບວດໃນສາສາະໜາຄຣິສຕ້ຽນ).
ອັນດັບທີ 2 ປະເທດ Nauru (ນາອູຣູ) ຕັ້ງຢູ່ທະວີບ ອົດສະຕາລີ ແລະ ໂອເຊຍເນຍ ໃນມະຫາສະໝຸດປາຊິຟິກ, ເມືອງຫຼວງ ຢາເຣນ (Yaren) ປະຊາກອນຈຳນວນ: 10,000 ຄົນ.
ອັນດັບທີ 3 ປະເທດ Tuvalu (ຕູວາລູ) ຕັ້ງຢູ່ທະວີບ ອົດສະຕາລີ ແລະ ໂອເຊຍເນຍ ໃນມະຫາສະໝຸດປາຊິຟິກ, ເມືອງຫຼວງ ນະຄອນກໍຣໍ (Koror) ມີປະຊາກອນ: 10,200 ຄົນ.
ອັນດັບທີ 4 ປະເທດ Palau (ປາເລົາ) ຕັ້ງຢູ່ທະວີບ ອົດສະຕາລີ ແລະ ໂອເຊຍເນຍ ໃນມະຫາສະໝຸດປາຊິຟິກ, ເມືອງຫຼວງ ນະຄອນຟູນະຟູຕິ (Funafuti) ມີປະຊາກອນ: 20,500 ຄົນ.
ອັນດັບທີ 5 ປະເທດ San Marino (ຊານມາຣິໂນ )ຕັ້ງຢູ່ທະວີບເອີຣົບຕອນໃຕ້ ເຂດພູເຂົາແອພແພນໄນນ໌ ປະເທດອີຕາລີ ເມືອງຫຼວງ ນະຄອນ ຊານມາຣິໂນ (San Marino) ມີປະຊາກອນຈຳນວນ: 31,000 ຄົນ.
ອັນດັບທີ 6 ປະເທດ Monaco (ໂມນາໂຄ) ຕັ້ງຢູ່ທະວີບເອີຣົບຕະເວັນຕົກ ຕິດຊາຍແດນຝຣັ່ງ ເມືອງຫຼວງ ນະຄອນ ໂມນາໂກ (Monaco) ມີປະຊາກອນຈຳນວນ: 33,700 ຄົນ.
ອັນດັບທີ 7 ປະເທດ Liechtenstein (ລິກເຕນສໄຕນ໌ )ຕັ້ງຢູ່ທະວີບເອີຣົບຕອນກາງ ເມືອງຫຼວງ ນະຄອນ ວາດຸຊ (Vaduz) ມີປະຊາກອນທັງໝົດ 36,593 ຄົນ.
ອັນດັບທີ 8 ປະເທດ St.Kitts and the Nevis (ເຊນຄິດສ໌ ແລະ ເນວິສ )ຕັ້ງຢູ່ທະວີບ ອາເມລິ ກາເໜືອ ໃນທະເລແຄຣິບບຽນ ເມືອງຫຼວງ ນະຄອນບາສແຕຣ໌ (Basseterre) ມີປະຊາກອນ: 53,000 ຄົນ.
ອັນດັບທີ 9 ປະເທດ Marshall Islands ໝູ່ເກາະມາຣແຊລ ຕັ້ງຢູ່ທະວີບ ອົດສະຕາລີ ແລະ ໂອເຊຍເນຍ ໃນມະຫາສະໝຸດປາຊິຟິກ, ເມືອງຫຼວງ ນະຄອນມາຈູໂຣ (Majuro) ມີປະຊາກອນ: 63,000 ຄົນ.
ອັນດັບທີ 10 ປະເທດ Dominica (ໂດມິນິກັນ) ຕັ້ງຢູ່ທະວີບ ອາເມລິກາເໜືອ ໃນທະເລແຄຣິບບຽນ ເມືອງຫຼວງ ນະຄອນໂຣໂຊ (Roseau) ມີຈຳນວນປະຊາກອນ: 68,000 ຄົນ.

Subject: ພາບງານຈັດສົ່ງນັກສຶກສາ ມາຝືກງານທີ່ສ່ວຍສາອາກອນເມືອງສະໝ້ວຍ Wed Jul 20, 2011 9:05 am
* ຈັດສົ່ງນັກສືກສາຈາກວິທະຍາໄລ ການເງິນພາກໃຕ້ ທີ່ມາຝຶກງານຢູ່ເມືອງສະໝ້ວຍ.

ທ່ານ ຫົວໜ້າອົງການໄອຍະການປະຊາຊົນສູງສຸດ ໄດ້ມີຄວາມເຫັນສະແດງຄວາມຂອບໃຈມາຍັງອົງການຈັດຕັ້ງ ພັກ-ລັດ, ຜູ້ປະກອບການທຸລະກິດບຸກຄົນ, ນິຕິບຸກຄົນ ທີ່ໃຫ້ການອຸປະຖຳດັ່ງກ່າວ ໃນນັ້ນ ທ່ານ ຫົວໜ້າອົງການໄອຍະການປະຊາຊົນສູງສຸດ, ຍັງໄດ້ມອບໃບກຽດຕິຄຸນ, ໃບຊົມເຊີຍ ແລະ ໃບຍ້ອງຍໍ ເພື່ອສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ຜູ້ອຸປະຖຳຂະບວນການດັ່ງກ່າວ.

xphengphong.com: 145. ເກົາຫລີເໜືອໃຕ້ ສາຍໃຍສາຍເລືອດ

ສະ​ຫລະ​ສິດ​ທິ​ການ (To surrender the rights):

ເຕັ້ນ​ໄປ​ຫາ​ການ​ແຂ່ງ​ຂັນ (Competition jump):

ທ່ານນາງ ບົວໄຂ ໃຈວົງ ປະທານ ສະຫະພັນແມ່ຍິງເມືອງບູນເຫນືອ ແຂວງຜົ້ງສາລີ ພ້ອມຄະນະ ໄດ້ລົງແນະນຳຄວາມຫມາຍຄວາມສຳຄັນຂອງການສ້າງຄອບຄົວ ແລະ ບ້ານແມ່ຍິງ 3 ດີຕິດພັນກັບການສ້າງບ້ານພັດທະນາຕາມທິດ 3 ສ້າງ ໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ ບ້ານໂພນໂຮມ
ໃນວັນທີ 3 ກັນຍາ 2018, ທ່ານນາງ ບົວໄຂ ໃຈວົງ ປະທານ ສະຫະພັນແມ່ຍິງເມືອງບູນເຫນືອ ແຂວງຜົ້ງສາລີ ພ້ອມຄະນະ ໄດ້ລົງແນະນຳຄວາມຫມາຍຄວາມສຳຄັນ ຂອງການສ້າງຄອບຄົວ ແລະ ບ້ານແມ່ຍິງ 3 ດີຕິດພັນກັບການສ້າງບ້ານພັດທະນາຕາມທິດ 3 ສ້າງ ໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ ບ້ານໂພນໂຮມ ເພື່ອກະກຽມ ແລະ ດຳເນີນ ການປະເມີນການສ້າງບ້ານດັ່ງກ່າວເປັນບ້ານແມ່ຍິງ 3 ດີ ຕິດພັນກັບການສ້າງບ້ານພັດທະນາຕາມທິດ 3 ສ້າງ ຊຶ່ງຄາດວ່າຈະດຳເນີນການປະເມີນໃຫ້ສຳເລັດ ໃນລະ ຫວ່າງວັນທີ 3-7 ກັນຍາ 2018

ປັ່ນລົດຖີບ ກາງນໍ້າ ສຸດຄັກ! (ຊົມຄລິບ) _ ໂທລະໂຄ່ງ THOLAKHONG \\n
Home ກິລາ ປັ່ນລົດຖີບ ກາງນໍ້າ ສຸດຄັກ! (ຊົມຄລິບ)
Previous articleພະແນກສືບສວນ-ສອບສວນ ບໍ່ແກ້ວ ໄດ້ມອບ ຊັບສິນປະເພດລົດຈັກ ຄືນເຈົ້າຂອງເດີມ
Next articleເຕືອນການສັນຈອນ: ຝົນຕົກນໍ້າຖ້ວມທາງ ເຂດ ທາດຫຼວງ (ມີຄລິບ) 10:30 ມື້ນີ້ 11/9/2018

ປາໂລມາ ຈຳນວນຫຼາຍສິບໂຕເກີຍຕື້ນ ທີ່ຝັ່ງຊາຍທະເລ...ຢູ່ຈີນ (ຊົມຄລິບ) - ໂທລະໂຄ່ງ THOLAKHONG
Home / ຂ່າວຕ່າງປະເທດ / ຂ່າວໜ້າ 1 / ປາໂລມາ ຈຳນວນຫຼາຍສິບໂຕເກີຍຕື້ນ ທີ່ຝັ່ງຊາຍທະເລ...ຢູ່ຈີນ (ຊົມຄລິບ)
ປາໂລມາ ຈຳນວນຫຼາຍສິບໂຕເກີຍຕື້ນ ທີ່ຝັ່ງຊາຍທະເລ...ຢູ່ຈີນ (ຊົມຄລິບ)
CGTN ລາຍງານ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໃນວັນທີ 7 ກັນຍາ 2017 ຜ່ານມາ ເຈົ້າໜ້າທີ ເມືອງ Yangxi ພາກໃຕ້ຂອງແຂວງ Guangdong ປະເທດຈີນ ໄດ້ຊ່ວຍ ປາໂລມາ ຈຳນວນຫຼາຍສິບໂຕ ທີ່ເກີຍຕື້ນ ຢູ່ແຄມທະເລ.

ເກມ​ຄອມ​ພິວ​ເຕີ Galaxy ກ່ຽວ​ກັບ​ໄຟ 2 ຢ່າງ​ເຕັມ​ທີ່ HD
ຊື່​ສາ​ທາງ​ເລືອກ​: Galaxy ກ່ຽວ​ກັບ​ໄຟ 2 ຢ່າງ​ເຕັມ​ທີ່ HD
ຫຼິ້ນ​ຢູ່ Galaxy ກ່ຽວ​ກັບ​ໄຟ 2 ຢ່າງ​ເຕັມ​ທີ່ HD

ລາຍການສະແດງໂດຍແທັກ: ສວນອາຫານ, ກີລາ ແລະຣີສອດຫ້ວຍຂຸມຄຳ

ຂໍຊ່ອງ36ແດ່
ຂໍຊ້ອງ Mono 29 ແດ່

ຈອງທີ່ຮ້ານ Higashiyama Garden
ພ, ພຫ, ສູ, ສ, ອາ, ວັນພັກ
ໄດ້ຮັບຂໍ້ສະເໜີຈາກ Higashiyama Garden ແລະ ຮ້ານອາຫານກຸ່ມ

ກຳລັງປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບປະຊາຊົນ: ຕັ້ງໜ້າເສີມຂະຫຍາຍ 3 ທາດແທ້ ແລະ 7 ມູນເຊື້ອ ຂອງກຳລັງປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ.
ກົມຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດ-ປ/ສ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
ສອບຖາມ-ພົວພັນ
ດຳລັດ ວ່າ​ດ້ວຍ ການ​ຄຸ້ມ​ຄອງ ຂໍ້​ ມູນ ​ຂ່າວສານ ຜ່ານ​ອິນ​ເຕີເນັດ
ສຳເລັດການເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສ ວ່າດ້ວຍອາຊະຍາກຳຂ້າມຊາດ ຄັ້ງທີ 18
ພົຈວ ສີສະຫວາດ ແກ້ວ ມາລາວົງ ຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການ ກະຊວງປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ທັງເປັນຫົວໜ້າເຈົ້າໜ້າທີ່ ອາວຸໂສ ອາຊຽນ ວ່າດ້ວຍການຕ້ານອາຊະຍາກຳຂ້າມຊາດແຫ່ງ ສປປ ລາວ ພ້ອມຄະນະໄດ້ສຳເລັດການເຂົ້າຮ່ວມ ກອງປະ ຊຸມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສອາຊຽນ ວ່າດ້ວຍການຕ້ານອາຊະຍາກຳຂ້າມຊາດ ຄັ້ງທີ 18 ແລະ ກອງປະຊຸມອື່ນກ່ຽວຂ້ອງທີ່ປູຕຣາ ຈາຢາ ປະເທດມາເລເຊຍ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 23-28 ກັນຍາ ຜ່ານມານີ້ຕາມຮອບວຽນ (ອາຊຽນ) 2018.
ກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ ພົຈວ ສີສະຫວາດ ແກ້ວມາລາວົງ ໄດ້ລາຍງານການຈັດຕັ້ງ ປະຕິບັດແຜນວຽກງານຕ່າງໆ ໃນໄລ ຍະ 1 ປີ ຜ່ານມາເຫັນວ່າມີຜົນສຳເລັດເປັນຢ່າງດີ ພ້ອມນັ້ນ, ບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ແລະ ຄູ່ເຈລະຈາ ຍັງໄດ້ພ້ອມ ກັນເເລກປ່ຽນທັດສະນະ ກ່ຽວກັບຄວາມພະຍາຍາມລະດັບຊາດ, ພາກພື້ນ ແລະ ສາກົນ ໃນການຕ້ານອາຊະຍາກຳຂ້າມຊາດ; ໄດ້ ລາຍງານຄວາມຄືບໜ້າ ໃນການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດແຜນວຽກງານ ທີ່ໄດ້ຮັບຮອງເອົາໃນກອງປະຊຸມຄັ້ງຜ່ານມາ ແລະ ພ້ອມກັນ ຄົ້ນຄວ້າແຜນວຽກງານ ໃນຕໍ່ໜ້າແຕ່ລະໄລຍະໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນສູງຂຶ້ນໄປເລື້ອຍໆ. ນອກນັ້ນ ສປປ ລາວ ຍັງໄດ້ສຳເລັດ ການເຮັດໜ້າທີ່ເປັນປະທານຮ່ວມກັບປະເທດຄູ່ເຈລະຈາຕາມການມອບໝາຍ.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ໃນກອງປະຊຸມຍັງໄດ້ສຳເລັດການຄົ້ນຄວ້າຮ່າງເນື້ອໃນເອກະສານຕ່າງໆ ເພື່ອເປັນເງື່ອນໄຂກະກຽມໃຫ້ແກ່ ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີອາຊຽນ ວ່າດ້ວຍການຕ້ານອາຊະຍາກຳຂ້າມຊາດ ຄັ້ງທີ 12 ເຊິ່ງຈະຈັດຂຶ້ນທີ່ ປະເທດ ມຽນມາ ເປັນເຈົ້າພາບຕາມຮອບວຽນຂອງອາຊຽນ.
ເປີດສາກກິລາອ້ອມຂ້າງ ກະຊວງ ປກສ
ຈຳນວນຄົນເຂົ້າຊົມ:
ບ້ານ ຫັດສະດີ,​ ເມືອງ ຈັນທະບູລີ, ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ
ກະຊວງ ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ © 2014 ສະຫງວນລິຂະສິດ
ອອກແບບ/ພັດທະນາ ໂດຍ: ກົມສື່ສານ

ໜ້າທໍາອິດ _
ກົມຈັດຕັ້ງ-ພະນັກງານ
ຄຳຖາມຄົ້ນຄວ້າພາກຮຽນທີ 1
_ ສົນທະນາ _
ໃນວັນທີ 31 ພຶດສະພາ 2017 ທີ່ລັດວິສາຫະກິດ ຫວຍພັດທະນາ (ຫພນ) ໄດ້ຈັດພິທີເຊັນສັນຍາໂຄງການຮ່ວມທຶນພັດທະນາ ລະບົບຈໍາໜ່າຍເລກ 2 ໂຕ, 3 ໂຕ ດ້ວຍລະບົບທັນສະໄໝ ລະຫວ່າງບໍລິ ສັດ ລັດວິສາຫະກິດ ຫວຍພັດທະນາ ແລະ ກຸ່ມບໍລິສັດ ໂຊກໄຊຈະເລີນການຄ້າຈໍາກັດ ຕາງຫນ້າ (ຫພນ), ລົງນາມໂດຍ ທ່ານ ຄໍາເພັງ ທິນນະກອນ, ຜູ້ອໍານວຍການ ບໍລິສັດລັດວິສາຫະກິດຫວຍພັດທະນາ ແລະ ຕາງຫນ້າບໍລິສັດ ໂຊກໄຊ ລົງນາມໂດຍ ທ່ານ ໂຊກໄຊ ສົມໃຈນຶກ, ຫົວໜ້າບໍລິສັດໂຊກໄຊຈະ ເລີນການຄ້າ ຈໍາກັດ, ໂດຍການເຂົ້າຮ່ວມເປັນສັກຂີພິຍານຂອງ ທ່ານ ສີລາ ວຽງແກ້ວ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການເງິນ, ຜູ້ຊີ້ນໍາວຽກງານຫວຍພັດທະນາ ແລະ ບັນດາຜູ້ຮັບຜິດຊອບວຽກງານທັງສອງຝ່າຍເຂົ້າຮ່ວມ.
ການລົງນາມສັນຍາຄັ້ງນີ້, ກໍແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ເສີມສ້າງ ພັດທະນາລະບົບຈໍາໜ່າຍຫວຍ ເລກ 2 ໂຕ, 3 ໂຕ ເຮັດໃຫ້ແກ່ວຽກງານ ຫວຍພັດທະນາ ມີຄວາມສາມາດສູງທາງດ້ານທຸລະກິດ ການບໍລິການ ຈໍາໜ່າຍຫວຍດ້ວຍຕົນເອງໃນຂອບເຂດທົ່ວປະເທດ, ເຊິ່ງຈະລວມໄປເຖິງການເປັນຜູ້ຈໍາໜ່າຍ, ຜູ້ໃຫ້ລາງວັນ ແລະ ຜູ້ຄຸ້ມຄອງລະບົບການຂາຍແບບເຊື່ອມໂຍງກັບເຄື່ອຂ່າຍຂອງພາກເອກະຊົນເຂົ້າສູ່ລະບົບເຄື່ອຂ່າຍຂອງບໍລິສັດລັດວິສາຫະກິດ ຫວຍພັດທະນາ ເພື່ອໃຫ້ສາມາດຄວບຄຸມ ແລະ ຄຸ້ມຄອງລະບົບການຂາຍ ແບບອ່ອນລາຍຢ່າງຮອບດ້ານ ອີກທັງ ເປັນການພັດທະນາຄ ວາມຮູ້ຄວາມສາມາດ ບຸກຄະລາກອນຂອງບໍລິສັດ ລັດວິສາຫະກິດ ຫວຍພັດທະນາ, ສ້າງລະບົບເຄື່ອຂ່າຍການຕະຫລາດ, ການຂາຍທີ່ເຂັ້ມແຂງ ແລະ ຮັດກຸມໃນທຸກແຂວງທົ່ວປະເທດ.
ພາບ/ຂ່າວ:ວັນຊະນະ/ອາພັດສະລາ
ວັນທີອອກຂ່າວ:
ວັນທີ່ເກີດຂ່າວ:
ນິຕິກຳ ແລະ ກົດໝາຍ
ກົມ ແລະ ສະຖາບັນ
ຊື່ຜູ້ໃຊ້: *
ລະຫັດຜ່ານ: *

ໜ້າທີ່ເຊື່ອມຕໍ່ຫາ ລັດຖະບານ - ວິກິພີເດຍ
ຂ້າມໄປຫາ: ປ້າຍບອກທາງ, ຄົ້ນຫາ
Filters ເຊື່ອງ transclusions _ ເຊື່ອງ links _ ເຊື່ອງ redirects
ບັນດາໜ້າຕໍ່ໄປ ລິ້ງຄ໌ ຫາ ລັດຖະບານ':
ເບິ່ງ (ກ່ອນ ໕໐) (ຕໍ່ໄປ ໕໐) (໒໐ _ ໕໐ _ ໑໐໐ _ ໒໕໐ _ ໕໐໐).
ນະໂຍບາຍການເງິນ ‎ (← ລິ້ງຄ໌ _ ແກ້ໄຂ)
ນະໂຍບາຍເງິນຕາ ‎ (← ລິ້ງຄ໌ _ ແກ້ໄຂ)
ກົດໝາຍ ‎ (← ລິ້ງຄ໌ _ ແກ້ໄຂ)
ອຳນາດນິຕິບັນຍັດ ‎ (← ລິ້ງຄ໌ _ ແກ້ໄຂ)
ອຳນາດບໍລິຫານ ‎ (← ລິ້ງຄ໌ _ ແກ້ໄຂ)
ອຳນາດຕຸລາການ ‎ (← ລິ້ງຄ໌ _ ແກ້ໄຂ)
ລັດຖະບານ) (ໜ້າໂອນ) ‎ (← ລິ້ງຄ໌ _ ແກ້ໄຂ)
ສະພາ ‎ (← ລິ້ງຄ໌ _ ແກ້ໄຂ)
ສານ ‎ (← ລິ້ງຄ໌ _ ແກ້ໄຂ)
ຂົວມິດຕະພາບ ລາວ-ໄທ ແຫ່ງທຳອິດ ‎ (← ລິ້ງຄ໌ _ ແກ້ໄຂ)
ໝວດ:ກະຊວງ ‎ (← ລິ້ງຄ໌ _ ແກ້ໄຂ)
ກະຊວງສຶກສາ ‎ (← ລິ້ງຄ໌ _ ແກ້ໄຂ)
ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ‎ (← ລິ້ງຄ໌ _ ແກ້ໄຂ)
ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ‎ (← ລິ້ງຄ໌ _ ແກ້ໄຂ)
ກະຊວງກະສິກຳແລະປ່າໄມ້ ‎ (← ລິ້ງຄ໌ _ ແກ້ໄຂ)
ກະຊວງອຸດສາຫະກຳແລະການຄ້າ ‎ (← ລິ້ງຄ໌ _ ແກ້ໄຂ)
ຊື່ໂດເມນ ‎ (← ລິ້ງຄ໌ _ ແກ້ໄຂ)
ໝວດ:ອົງການບໍລິຫານ ‎ (← ລິ້ງຄ໌ _ ແກ້ໄຂ)
ລັດຖະບານເອເລັກໂຕຣນິກ ‎ (← ລິ້ງຄ໌ _ ແກ້ໄຂ)
ທະນາຄານແຫ່ງ ສປປ ລາວ ‎ (← ລິ້ງຄ໌ _ ແກ້ໄຂ)
ທະນາຄານການຄ້າຕ່າງປະເທດລາວ ‎ (← ລິ້ງຄ໌ _ ແກ້ໄຂ)
ສົນທະນາ:ວິກີພິເດຍ:ໜ້າຊ່ອຍເຫຼືອ ຜູ້ມາໃໝ່ ‎ (← ລິ້ງຄ໌ _ ແກ້ໄຂ)
ນັກໂທດການເມືອງ ‎ (← ລິ້ງຄ໌ _ ແກ້ໄຂ)
ນະຄອນຫຼວງ ‎ (← ລິ້ງຄ໌ _ ແກ້ໄຂ)
ລັດ ‎ (← ລິ້ງຄ໌ _ ແກ້ໄຂ)
ປະເທດ ‎ (← ລິ້ງຄ໌ _ ແກ້ໄຂ)
ກຸ່ມພາສາໄຕ ‎ (← ລິ້ງຄ໌ _ ແກ້ໄຂ)
ມະຫາວິທະຍາໄລລັດ ‎ (← ລິ້ງຄ໌ _ ແກ້ໄຂ)
ລະບອບການປົກຄອງ ‎ (← ລິ້ງຄ໌ _ ແກ້ໄຂ)
ລະບອບຜະເດັດການ ‎ (← ລິ້ງຄ໌ _ ແກ້ໄຂ)
ໂລກາພິວັດ ‎ (← ລິ້ງຄ໌ _ ແກ້ໄຂ)
ວິກິພີເດຍ:ບົດຄວາມສຳຄັນ/ລະດັບ/2 ‎ (← ລິ້ງຄ໌ _ ແກ້ໄຂ)
ຂະເໝນແດງ ‎ (← ລິ້ງຄ໌ _ ແກ້ໄຂ)
ດຶງຂໍ້ມູນຈາກ "https://lo.wikipedia.org/wiki/ພິເສດ:ໜ້າທີ່ເຊື່ອມຕໍ່ມາ/ລັດຖະບານ"
ເຂົ້າສູ່ລະບົບ
ນະໂຍບາຍຄວາມເປັນສ່ວນຕົວ
ກ່ຽວກັບ ວິກິພີເດຍ

ສົ່ງເສີມການຜະລິດເປັນສິນຄ້າພັດທະນາຕາມທິດສິຂຽວ ແລະ ຍືນຍົງ
ໃສ່ກັບການປະຕິບັດໂຄງການສົ່ງເສີມການຜະລິດເປັນສິນຄ້າ ແລະ ໂຄງການຄ້ຳປະກັນສະບຽງອາຫານ ຈັດຂື້ນໃນວັນທີ 04 ຕຸລາ 2017 ທີ່ ກະຊວງກະສິກຳ ແລະ ປ່າໄມ້ ເປັນປະທານຂອງ ທ່ານ ປອ. ພວງປາຣິສັກ ປຣະວົງວຽງຄຳ ຮອງລັດຖະມົນຕີ
ກະຊວງກະສິກຳ ແລະ ປ່າໄມ້ ມີ ທ່ານ ລຽນ ທິແກ້ວ ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງກະສິກຳ ແລະ ປ່າໄມ້ ພ້ອມດ້ວຍບັນດາຮອງລັດ
ຖະມົນຕີຂອງກະຊວງອ້ອມຂ້າງ ແລະ ພາກສ່ວນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຂົ້າຮ່ວມ.
ໂດຍປະຕິບັດຕາມການຊີ້ນຳຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະ ການຊີ້ນຳສະເພາະລົງເລີກຂອງທ່ານລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງກະສິກຳ ແລະ ປ່າໄມ້ ເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍນະໂຍບາຍຕ່າງໆໃຫ້ເປັນຮູບປະທຳ ຈຶ່ງໄດ້ກຳນົດຈັດແບ່ງຫົວຂໍ້ເນື້ອໃນວຽກ ແລະ ນະໂຍບາຍກຳນົດແຜນວຽກກິດຈະກຳ ເພື່ອເຮັດໃຫ້ການສົ່ງເສີມການຜະລິດສະບຽງອາຫານ ແລະການຜະລິດເປັນສິນ
ຄ້າຢູ່ພາຍໃນສາມາດດຳເນີນໄປຢ່າງແຂງແຮງ ມີປະສິດທິຜົນທາງດ້ານເສດຖະກິດ ກາຍເປັນແຫຼ່ງລາຍຮັບຂອງປະເທດ ແລະ ແຫຼ່ງລາຍໄດ້ຂອງຜູ້ຜະລິດຜູ້ປະກອບການອັນໃໝ່ ແລະ ໝັ້ນຄົງ ພັດທະນາໄປຕາມທິດສີຂຽວ ແລະ ຢືນຍົງ.
ບັນດາ 13+8 ນະໂຍບາຍທີ່ກຳນົດແລ້ວໃຫ້ປະຕິບັດຢ່າງກົມກຽວໄປລວງດຽວກັນ ທັງໝົດລະບົບຕ່ອງໂສ້ການຜະລິດການ
ປຸງແຕ່ງ-ຫຸ້ມຫໍ່ການຈໍລະຈອນ ການຈຳໜ່າຍອອກສູ່ຕະຫຼາດພາຍໃນ ແລະ ຕ່າງປະເທດ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການຜະລິດໃຫ້ມີຕົ້ນທືນ
ການຜະລິດຕ່ຳປາສະຈາກຫຼາຍຂອດ ຫລະຫວ່າງກາງ ແລະ ສີ້ນເປືອງດ້ານບໍລິຫານ ສະອາດ ປອດໄພ ຕາມທິດ ພັດທະນາ
ສີຂຽວ ແລະ ສາມາດແຂ່ງຂັນໃນລະດັບອາຊຽນພາກພື້ນ ແລະ ສາກົນ.
ທານ ແລະ ສ້າງຊົນລະປະທານ ກວມເນື້ອທີ່ປະມານ 350.000 ເຮັກຕາ ຕໍ່ບັນຫາດັ່ງກ່າວສຸມໃສ່ສ້າງເປັນຕົວແບບໃນການ
ຈັດແບ່ງເຂດ ແລະ ຂື້ນສຳມະໂນເນື້ອທີ່ດິນນາໄດ້ 18.243 ຕອນ ເນື້ອທີ່ນາໃນເຂດຊົນລະປະທານ 18.395 ເຮັກຕາ ນອກ
ນັ້ນໄດ້ສຳຫຼວດດິນນາປະຕິບັດໄດ້ 644 ບ້ານ ໃນ 10 ເມືອງ 2 ແຂວງ ແລະ ໄດ້ສຸມໃສ່ຟື້ນຟູສ້ອມແປງຊົນລະປະທານ ເພື່ອ
ສະໜອງນ້ຳໄປຕາມຈຸດສຸມໂຄງການສະບຽງ-ສິນຄ້າ ຄຽງຄູ່ກັນນັ້ນ ໄດ້ສ້າງໂຄງການແນວພັນເຂົ້າໃນ 10 ແຂວງ ແລະ ທົ່ວປະ
ເທດ ເຊິ່ງມີຄວາມຕ້ອງການ 17.000 ໂຕນ ຮອດປີ 2020 ມີແນວພັນປັບປຸງ ແລະ ແນວພັນດີ ປັດຈຸບັນສາມາດຜະລິດແນວ
ພັນປັບປຸງໄດ້ສະເພາະເຂົ້າແນວພັນລຸ້ນ 3 ປະມານ 7.600 ໂຕນ ແລະ ເຂົ້າແນວພັນດີຜະລິດ ໄດ້ 36.000 ໂຕນ ສ່ວນກາ
ແຫ່ລງຂໍ້ມູນຈາກ: ໜັງສືພີມ ວຽງຈັນໃໝ່, ສະບັບທີ 12.614 , ລົງວັນທີ 09 ຕຸລາ 2017
ພິທີມອບ-ຮັບໜ້າທີ່ ຫົວໜ້າສູນຄົ້ນຄວ້າກະສິກໍາເຂດພູດອຍ
ພິທີ ມອບ-ຮັບ ຄອມພີວເຕີ ລະຫວ່າງ ກົມເຕັກໂນໂລຊີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະ ບໍລິສັດ AEK ຈຳກັດ
ກວຕ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ ເຂົ້າຮ່ວມວາງສະແດງ ໃນງານ ຕະຫຼາດນັດເຕັກໂນໂລຊີ ຢູ່ ສສ ຫວຽດນາມ

ກອງປະຊຸມ ການຮ່ວມມືດ້ານວິທະຍາສາດ ແລະ ເຕັກໂນໂລຊີ 4 ແຂວງພາກໄຕ້. _ ພະແນກວິທະຍາສາດ ແລະ ເຕັກໂນໂລຊີ ແຂວງສາລະວັນ
ໜ້າທຳອີດ ຂ່າວສານ ການຮ່ວມມື ພາຍໃນ ກອງປະຊຸມ ການຮ່ວມມືດ້ານວິທະຍາສາດ ແລະ ເຕັກໂນໂລຊີ 4 ແຂວງພາກໄຕ້.
ວັນທີ 16 ມີນາ 2018 ພະແນກວິທະຍາສາດ ແລະ ເຕັກໂນໂລຊີ ແຂວງສາລະວັນ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມການຮ່ວມມືທາງດ້ານວິທະຍາສາດ ແລະ ເຕັກໂນໂລຊີ 4 ແຂວງພາກໄຕ້ ຄັ້ງທີ IV ໂດຍແຂວງເຊກອງເປັນເຈົ້າພາບ ເຊີ່ງມີຄະນະນໍາ, ຄະນະພະແນກ ຈາກ ພະແນກວິທະຍາສາດ ແລະ ເຕັກໂນໂລຊີ 4 ແຂວງພາກໄຕ້ (ສາລະວັນ, ເຊກອງ, ອັດຕະປື ແລະ ຈໍາປາສັກ ເຂົ້າຮ່ວມທັງໝົດຫຼາຍກວ່າ 100 ທ່ານ.
ທ່ານ ແຫວນເພັດ ລັດດາວົງ ກໍາມະການພັກແຂວງ ຫົວໜ້າພະແນກວິທະຍາສາດ ແລະ ເຕັກໂນໂລຊີ ແຂວງສາລະວັນ ກໍ່ໄດ້ໃຫ້ກຽດຂື້ນລາຍງານຜົນສໍາເລັດການຮ່ວມມືວຽກງານວິທະຍາສາດ ແລະ ເຕັກໂນໂລຊີຕໍ່ກອງປະຊຸມ ເຊີ່ງມີຫຼາຍໆດ້ານເປັນຕົ້ນ: ວຽກງານຊັບສິນທາງປັນຍາມາດຕະຖານແລະວັດແທກ, ວຽກງານ ເຕັກໂນໂລຊີ ຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະ ອື່ນໆ.
ນອກຈາກນັ້ນ, ໃນວັນດຽວກັນນັ້ນ ກໍ່ໄດ້ຈັດການແຂ່ງຂັນກິລາມິດຕະພາບຂື້ນ ໂດຍປະກອບມີ:
1. ກິລາ ເປຕັງ ທິມການນໍາ
2. ກິລາ ເປຕັງ ທິມຊາວໜຸ່ມ
3. ກິລາ ເປຕັງ ທິມ ຍິງ
4. ກິລາ ບານເຕະ ຊາວໜຸ່ມ
ຜົນການແຂ່ງຂັນ ກິລາມິດຕະພາບ ຂອງ ພະແນກວິທະຍາສາດ ແລະ ເຕັກໂນໂລຊີ 4 ແຂວງພາກໄຕ້ ສະຫຼຸບໄດ້
1. ສໍາລັບລາງວັນຊະນະເລີດ.
– ສໍາລັບລາງວັນຊະນະເລີດ- ກິລາ ເປຕັງ ທິມການນໍາ ພວຕ ແຂວງສາລະວັນ
– ກິລາ ເປຕັງ ທິມ ຍິງ ພວຕ ແຂວງອັດຕະປື
– ກິລາ ບານເຕະ ຊາວໜຸ່ມ ພວຕ ແຂວງເຊກອງ
2. ສ່ວນລາງວັນຮອງຊະນະເລີດ
– ກິລາ ເປຕັງ ທິມ ຍິງ ພວຕ ແຂວງສາລະວັນ
ບົດ​ຄວາມ​ທີ່​ກ່ຽວ​ຂ້ອງເພີ່ມ​ເຕີມ​ຈາກ​ຜູ້​ຂຽນ

ຈອນ​ນີ Bravo ໄປ​ຕໍ່​ສູ້​ຢູ່​ໃນ​ປ່າ​ທໍາ​ມະ​ຊາດ​, ພາ​ລະ​ກິດ​ຂອງ​ຕົນ​ເພື່ອ rescue hostages ແລະ​ສ​ປ​ປ​ລ​ຂ້າ​ໄດ້​. ການ​ນໍາ​ໃຊ້​ອາ​ວຸດ​ຄລິກ​ໃສ່ A​, S​, D. ຍ້າຍ​ອ້ອມ​ຂ້າງ​ລູກ​ສອນ​.
ຈອນ​ນີ​ເຂດ Bravo ສົງ​ຄາມ ( ຄະແນນສຽງ385, rating ສະເລ່ຍ SMS: 4.47/5)

ຄະນະນໍາກະຊວງຍຸຕິທຳ ລົງພົບປະ ແລະ ເຮັດວຽກນໍາຄະນະນໍາ ແຂວງບໍ່ແກ້ວ ກ່ຽວກັບວຽກງານຈົດໝາຍເຫດທາງລັດຖະການ _ Ministry of Justice
ຍຸດທະສາດ ແລະ ວິໄສທັດ
ທີ່ຕັ້ງ ແລະ ພາລະບົດບາດ
3 ອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນ
ກົມຈັດຕັ້ງ ແລະ ພະນັກງານ
ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ
ແຂວງ ຜົ້ງສາລີ
ແຂວງ ບໍ່ແກ້ວ
ແຂວງ ອຸດົມໄຊ
ແຂວງ ຫຼວງພະບາງ
ແຂວງ ໄຊຍະບູລີ
ແຂວງ ຫົວພັນ
ແຂວງ ຊຽງຂວາງ
ແຂວງ ວຽງຈັນ
ແຂວງ ບໍລິຄຳໄຊ
ແຂວງ ຄຳມ່ວນ
ແຂວງ ສະຫວັນນະເຂດ
ແຂວງ ສາລະວັນ
ແຂວງ ຈຳປາສັກ
ແຂວງ ອັດຕະປື
ແຈ້ງການ ແລະ ເອກະສານໃໝ່
ບັນຊີລາຍຊື່ຜູ້ໄກ່ເກ່ຍ-ກຳມະການຕັດສີນ ຜູ້ປະຈຳການ ແລະ ບໍ່ປະຈຳການ ຂອງສູນແກ້ໄຂຂໍ້ຂັດແຍ່ງທາງດ້ານເສດຖະກິດ ຂອງ ສປປ ລາວ
ໜັງສືພິມກົດໝາຍ ປະຈຳເດືອນທັນວາ 2014
ພາກສ່ວນ ລັດຖະບານ
ພາກສ່ວນ ການສຶກສາ
ພາກສ່ວນ ບໍລິການ
ຈຳນວນຄົນເຂົ້າເບີ່ງ: 5037
ຈຳນວນຂໍ້ມູນທີ່ເຜີຍແຜ່: 956
ກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືວຽກງານຈົດໝາຍເຫດທາງລັດຖະການ ໄດ້ຈັດຂຶ້ນ ໃນຕອນ​ເຊົ້າຂອງ​ວັນ​ທີ 9 ມີນາ 2018 ທີ່ ຫ້ອງວ່າການປົກຂອງແຂວງບໍ່ແກ້ວ ​ໃຫ້ກຽດເປັນປະທານຮ່ວມໂດຍ ທ່ານ ປອ. ເສີມສຸກ ສິມພະວົງ ຮອງເລຂາຄະນະບໍລິຫານງານພັກກະຊວງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຍຸຕິທໍາ, ທ່ານ ຈອນສີ ລັດຕະນະປັນ ຄະນະປະຈຳພັກແຂວງ, ຮອງເຈົ້າແຂວງບໍ່ແກ້ວ ເຂົ້າ​ຮ່ວມມີ​ ທ່ານ ຫົວໜ້າກົມໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ກົດໝາຍ, ທ່ານ ຫົວໜ້າພະແນກຍຸຕິທຳແຂວງ, ທ່ານ ຮອງຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການປົກຄອງແຂວງ, ຜູ້ຕາງໜ້າໂຄງ​ການ LUNA II, ຜູ້ປະສານງານວຽກງານຈົດໝາຍເຫດທາງລັດຖະການຂອງແຂວງ ແລະ ຄະນະຈາກກະຊວງຍຸຕິທໍາ ເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງພ້ອມພຽງ.
ທ່ານ ປອ. ເສີມສຸກ ສິມພະວົງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຍຸຕິທໍາ ໄດ້ກ່າວຈຸດປະສົງໃນການມາພົບປະ ແລະ ຢ້ຽມຢາມໃນຄັ້ງນີ້ ຊຶ່ງທ່ານໄດ້ຍົກໃຫ້ເຫັນເຖິງຄວາມໝາຍ ຄວາມສໍາຄັນ ຂອງວຽກງານຈົດໝາຍເຫດທາງລັດຖະການ, ການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດວຽກງານ, ການປະສານງານ ລະຫວ່າງ ກະຊວງຍຸຕິທໍາກັບຂັ້ນແຂວງ ແລະ ການຈັດສົ່ງນິຕິກໍາຂອງແຂວງ ເພື່ອພິມລົງໃນຈົດໝາຍເຫດທາງລັດຖະການ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ທາງຄະນຳກະຊວງຍຸຕິທໍາ ໄດ້ຈັດພິທີມອບໃບຍ້ອງຍໍ ແລະ ອຸປະກອນເຄື່ອງໃຊ້ຫ້ອງການ ໃຫ້ແກ່ຫ້ອງວ່າການປົກຄອງແຂວງບໍ່ແກ້ວ, ຊຶ່ງການມອບ-ຮັບໃນຄັ້ງນີ້ປະກອບມີ: ໃບຍ້ອງຍໍຂອງທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງຍຸຕິທໍາ 1 ໃບ, ຄອມພິວເຕີ 1 ເຄື່ອງ ແລະ ເຄື່ອງພິມເອກະສານ 1 ເຄື່ອງ ເຫດຜົນຂອງການມອບໃນຄັ້ງນີ້ ເນື່ອງຈາກວ່າການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດວຽກງານຈົດໝາຍເຫດທາງລັດຖະການຂອງແຂວງດັ່ງກ່າວ ແມ່ນສາມາດຈັດຕັ້ງປະຕິບັດໄດ້ດີ, ມີຄວາມຕໍ່ເນື່ອງ ແລະ ເປັນປົກກະຕິ, ນອກຈາກນັ້ນ ຍັງເປັນການກະຕຸກຊຸກຍູ້ໃນການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດວຽກງານ, ການເປັນແບບຢ່າງໃຫ້ແຂວງອື່ນ ທັງເປັນການສັນລະເສີນ ແລະ ຍົກຍ້ອງຜົນງານ.
ພາຍຫຼັງສໍາເລັດພິທີມອບ-ຮັບ ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຍຸຕິທໍາພ້ອມດ້ວຍຄະນະ ກັບຜູ້ປະສານງານຂອງແຂວງ ກໍໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມຮ່ວມ ຢູ່ພະແນກຍຸຕິທຳແຂວງ ໃນການປຶກສາຫາລື, ຖອດຖອນບົດຮຽນ ດ້ານດີ, ດ້ານສະດວກ ໃນການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດວຽກງານດັ່ງກ່າວ.
ກອງປະຊຸມ-ສຳມະນາ
ປ້າຍ Tags ຕິດຕາມ:
ອອກແບບ ແລະ ພັດທະນາ ໂດຍ ກະຊວງຍຸຕິທຳ, ກົມໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ກົດໝາຍ

ໂປດຊາບ: ຖ້າວ່າ ທ່ານເວົ້າພາສາ ລາວ, ການບໍລິການຊ່ວຍເຫຼືອດ້ານພາສາ, ໂດຍບໍ່ເສັຽຄ່າ, ແມ່ນມີພ້ອມໃຫ້ທ່ານ. ໂທຣ House Supervisor.

ໂຮງແຮມ-ທີ່ພັກ
ມື້ພະຫັດທີ່ 05 ກັນຍາ 2013 ເວລາ 05: 52 _ ຂຽນໂດຍ Administrator _ _ _
ຫຼື IFAD ຂອງອົງການສະຫະປະຊາຊາດ ປະຈຳ ສປປ.ລາວ ໄດ້ຈັດຂຶ້ນ
ໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 3 ກັນຍາ 2013 ຢູ່ທີ່ອົງການສະຫະປະຊາຊາດ
ອົງການກອງທຶນສາກົນເພື່ອພັດທະນາກະສິກຳ (IFAD) ປະຈຳ ສປປ.ລາວ
ໃນການຜະລິດກະສິກຳ, ການສົ່ງເສີມການເຊື່ອມໂຍງກັບຕະຫລາດ ແລະ
ຫ່າງໄກສອກຫລີກ ທີ່ນອນຢູ່ໃນ 12 ແຂວງພາກເໜືອ ແລະ 5 ແຂວງ
ພາກໃຕ້ ມີ 64 ເມືອງທີ່ທຸກຍາກຂອງລາວ ໃຫ້ມີຊີວິດການເປັນຢູ່ທີ່ດີຂຶ້ນ
ລັດຖະບານໃນປີ 2015 ແລະ ຫລຸດພົ້ນອອກຈາກຄວາມດ້ອຍພັດທະນາ
ໃນປີ 2020. ການແຕ່ງຕັ້ງເປັນທູດໃນຄັ້ງນີ້ມີໄລຍະກຳນົດເວລາ 1 ປີ
ແລະ ສາມາດຕໍ່ໄດ້ພາຍໃຕ້ເງື່ອນໄຂຂອງອົງການ IFAD.

ສັງຄົມ Laos Daily news
ຫລັກສູດການແພດ ຮັກສາສຸຂະພາບຂັ້ນຕົ້ນ (05.03.2018 _ 0 comment)
ທ້າຍເດືອນກຸມພາ 2018 ຜ່ານມາ ສູນ​ຝຶກ​ອົບຮົມ ​ຮັກສາ​ສຸຂະ​ພາບ​ຂັ້ນ​ຕົ້ນ​ ແຂວງ​ສາລະ​ວັນ ​ໄດ້​ຈັດ​ພິທີມອບ​...
ໂຮງຮຽນປະຖົມສົມບູນໂພນທັນ ໄດ້ຮັບອຸປະກອນການ...
ພະຍາດລະບາດ ສັດລ້ຽງງົວ-ຄວາຍຕາຍແລ້ວ 40 ໂຕ...
ເຈົ້າຄອງ ຊຸກຍູ້ການຈັດສັນຄວາມບໍ່ເປັນລະບຽບ...
ສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງກອງສິລະປະກອນກອງທັບ ຄົບຮ...
ອາເມລິກາ ມອບອາຄານໂຮງໝໍ-ສຸກສາລາ ໃຫ້ 2 ແຂວ...
ໃນລະຫວ່າງ ວັນທີ 1-2 ມີນາ 2018, ບັນດາສື່ມວນຊົນລາວ ໄດ້ໄປ​ເຄື່ອນ​ໄຫວຢ້ຽມຢາມ 4 ໂຄງການຮ່ວມມື ເພື່ອການພັດທ...
ຖວທ 3 ແຂວງພາກໃຕ້ ຍົກລະດັບຄວາມຮູ້ສ້າງແຜນພັດທະນາ
ເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້, ພະນັກງານ-ລັດຖະກອນຈາກພະແນກ ຖະແຫລງຂ່າວ, ວັດທະນະທຳ ແລະ ທ່ອງທ່ຽວ (ຖວທ) 3 ແຂວງພາກໃຕ້ຄື:...
ດາກຈຶງ ທຳລາຍອາວຸດຕ້ອງຫ້າມ ແລະ ສິນຄ້າໝົດອາຍຸ- ເສື່ອມຄຸນນະພາບ
ເມືອງດາກຈຶງ ແຂວງເຊກອງ ຈັດພິທີທຳລາຍສິນຄ້າ ໝົດອາຍຸ ແລະ ເສື່ອມຄຸນນະ ພາບ ໃນວັນທີ 27 ກຸມພາ ຜ່ານມາ ໂດຍມີທ່...
ເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້, ບໍລິສັດ ສະຕາໂທລະຄົມ ຈັດຝຶກອົບຮົມ ແຜນການປ້ອງກັນ ຕ້ານອັກຄີໄພ ໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ ສາຂາແຂວງ...
ພະແນກ ຖວທ ປະກາດພະນັກງານອອກພັກຜ່ອນ ຮັບເບ້ຍບໍານານ
ພິທີປະກາດ ພະນັກງານອອກພັກຜ່ອນ ຮັບເບ້ຍບໍານານ ສົກປີ 2016-2017 ຂອງພະແນກ ຖະແຫລງຂ່າວ, ວັດທະນະທໍາ ແລະ ທ່ອງທ...
ກຽມສະຫຼອງວັນແມ່ຍີງສາກົນ ຄົບຮອບ 108 ປີ
ເນື່ອງໃນໂອກາດວັນແມ່ຍິງສາກົນຈະໝູນວຽນມາບັນຈົບຄົບຮອບ 108 (8 ມີນາ 1910- 8 ມີນາ 2018),ໃນວັນທີ 26 ກຸມພາ 20...
ວັນເສົາແດງ ຍັງສືບຕໍ່ເປັນກິດຈະກຳພັດທະນາ ນ.ວ
ໂດຍ​ສືບຕໍ່​ຂະ​ບວນ​ການ​ຜັນຂະຫຍາຍ​ວຽກ​ງານ ສ ສະອາດ ຂອງ​ນະຄອນຫຼວງ​ວຽງ​ຈັນ ພ້ອມທັງ​ເປັນ​ການ​ສ້າງ​ຂະ​ບວນ​ກ...
ຕອນ​ຄ່ຳ ​ຂອງວັນ​ທີ 23 ກຸມພາ 2018, ທີ່ຈັງຫວັດ ​ນະຄອນນາຍົກ ຣາຊະອານາຈັກໄທ ທ່ານ ແສງ ສຸຂະທິວົງ ເອກອັກຄະລັ...
ເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້, ສະພາການຄ້າ ແລະ ອຸດສາຫະກຳ ແຂວງສະຫວັນນະເຂດ ຈັດກອງປະຊຸມເຜີຍແຜ່ ການນຳໃຊ້ຜົນປະໂຫຍດສູງສຸ...
ງານ​ວາງສະແດງ​ຜະລິດ​ຕະພັນ​ລາວ ປີ 2018 ຄັ້ງ​ທີ 5 (Made in Laos 2018) ຈະ​ຈັດ​ຂຶ້ນ​ວັນ​ທີ 14-18 ມີນາ 201...
ສ ເກົາຫຼີ ໃຫ້ການຊ່ວຍເຫຼືອເດັກນ້ອຍ ທີ່ເປັນພະຍາດມະເຮັງ
ພິທີ​ເຊັນ​ບົດ​ບັນທຶກ ລະຫວ່າງກະຊວງ​ສາທາລະນະ​ສຸກ ຕາງໜ້າ​ໂດຍ​ໂຮງໝໍ​ເດັກ ແລະ ສະມາ​ຄົມ ສ ເກົາຫຼີ ເພື່ອ​ຊ່...
ສຽງເພງມັນຮຽກຮ້ອງ ຮ່າງກາຍກະເລີຍຈຳຍອມ555
ຮ້ານໃດບອກແດ່ສິບໍເຂົ້າຈັກເທຶ່ອດອກ 555
ຕິດຄຸກ 63 ປີ ອະດີດຮອງປະທານາທິບໍດີອິຫຣ່ານທຸດຈະລິດ

ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ X ຂອງພັກສໍາເລັດລົງຢ່າງຈົບງາມ ສະຫາຍ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ໄດ້ຮັບເລືອກເປັນເລຂາທິການໃຫຍ່ ພັກ ປປ ລາວ - Target Magazine
ຂ່າວ ພາຍໃນປະເທດ
ສຶກສາ ແລະ ກິລາ
ຂ່າວ ຕ່າງປະເທດ
ວັດທະນະທໍາ-ຮີດຄອງປະເພນີ
ເຊົ່າ – ຊື້ – ຂາຍ
ເຮືອນ – ອາຄານ
ອຸປະກອນ ກິລາ
ຂ່າວການຈາລະຈອນ, ເສັ້ນທາງ, ກົດລະບຽບ
ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ X ຂອງພັກສໍາເລັດລົງຢ່າງຈົບງາມ ສະຫາຍ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ໄດ້ຮັບເລືອກເປັນເລຂາທິການໃຫຍ່ ພັກ ປປ ລາວ
ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ X ຂອງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ ໄດ້ອັດລົງດ້ວຍຜົນສຳເລັດຢ່າງຈົບງາມ ໃນວັນທີ 22 ມັງກອນ 2016 ພາຍຫຼັງດໍາເນີນມາເປັນເວລາ 5 ວັນ ເຊິ່ງມີຜູ້ແທນສົມບູນ 685 ສະຫາຍ ທີ່ເປັນຕົວແທນໃຫ້ແກ່ສະມາຊິກພັກໃນທົ່ວປະເທດ 252.879 ສະຫາຍ ແລະ ແຂກຖືກເຊີນເຂົ້າຮ່ວມ.
ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ໄດ້ເລືອກຕັ້ງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກສະໄໝ ທີ X ເຊິ່ງປະກອບດ້ວຍ ກຳມະການສົມບຸູນ 69 ສະຫາຍ ແລະ ກຳມະການສຳຮອງ 8 ສະຫາຍ. ກອງປະຊຸມຄັ້ງປະຖົມມະລືກ ຂອງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກສະໄໝທີ X ໄດ້ເປັນເອກະພາບເລືອກຕັ້ງກຳມະການກົມການເມືອງສູນກາງພັກ ເຊິ່ງປະກອບມີ 11 ສະຫາຍ ຄື: 1. ສະຫາຍ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ; 2. ສະຫາຍ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ; 3. ສະຫາຍ ນາງ ປານີ ຢາທໍ່ຕູ້; 4. ສະຫາຍ ດຣ. ບຸນທອງ ຈິດມະນີ; 5. ສະຫາຍ ດຣ. ພັນຄໍາ ວິພາວັນ; 6. ສະຫາຍ ຈັນສີ ໂພສີຄຳ; 7. ສະຫາຍ ດຣ. ໄຊສົມພອນ ພົມວິຫານ; 8. ສະຫາຍ ພົນໂທ ຈັນສະໝອນ ຈັນຍາລາດ; 9. ສະຫາຍ ດຣ. ຄໍາພັນ ພົມມະທັດ; 10. ສະຫາຍ ດຣ. ສິນລະວົງ ຄຸດໄພທູນ ແລະ 11. ສະຫາຍ ດຣ. ສອນໄຊ ສີພັນດອນ.
ກອງປະຊຸມຄັ້ງປະຖົມມະລືກ ຍັງໄດ້ເລືອກເອົາກໍາມະການ ໃນຄະນະເລຂາທິການສູນກາງພັກ 9 ສະຫາຍ ຄື: 1. ສະຫາຍ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ; 2. ສະຫາຍ ດຣ. ບຸນທອງ ຈິດມະນີ; 3. ສະຫາຍ ດຣ. ພັນຄຳ ວິພາວັນ; 4. ສະຫາຍ ຈັນສີ ໂພສີຄໍາ; 5. ສະຫາຍ ດຣ. ຄໍາພັນ ພົມມະທັດ; 6. ສະຫາຍ ພົນໂທ ແສງນວນ ໄຊຍະລາດ; 7. ສະຫາຍ ສຈ. ດຣ. ກິແກ້ວ ໄຂຄໍາພິທູນ; 8. ສະຫາຍ ພົນຕີ ສົມແກ້ວ ສີລາວົງ ແລະ 9. ສະຫາຍ ພົນຕີ ວິໄລ ຫຼ້າຄຳຟອງ ໂດຍໄດ້ເລືອກເອົາສະຫາຍ ດຣ. ພັນຄຳ ວິພາວັນ ເປັນຜູ້ປະຈຳການຄະນະເລຂາທິການ ສູນກາງພັກ.
ກອງປະຊຸມຄັ້ງປະຖົມມະລືກ ຂອງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ ສະໄໝທີ X ໄດ້ເປັນເອກະສັນກັນຢ່າງສົມບູນເລືອກ ສະຫາຍ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ເປັນເລຂາທິການໃຫຍ່ ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ.
ການແຂ່ງຂັນ Lao Golf Challenge 2017
ອູການດາ-ຍຶດງາຊ້າງແລະຜູ້ຕ້ອງຫາ3ຄົນ
ປະລິມານເຫຼັກໃນປະເທດຈີນເພີ່ມຂຶ້ນ 5,6%
ລັດຖະບານ ເປີດໃຫ້ປະມູນລົດອີກຄັ້ງຈຳນວນ 10 ຄັນ
433 ບ້ານ ທົ່ວແຂວງວຽງຈັນ ໄດ້ເຂົ້າເຖິງເສັ້ນທາງ ແລະ ໄຟຟ້າ 100%
ດວງປະຈຳວັນ:
ສະຫງວນລິຂະສິດທັງໝົດ ©2016 ວາລະສານ ທາເກັດ

ືນ ໆ , ການກັ່ນຕອງ - ຈີນ Shandong Zhongbaokang ການແພດ
ກ່ຽວ​ກັບ​ພວກ​ເຮົາ
ຕິດ​ຕໍ່​ພວກ​ເຮົາ
ືນ ໆ , ການກັ່ນຕອງ
ຍີ່ຫໍ້: ZBK ຫຼື OEM
ຕົ້ນກໍາເນີດຜະລິດຕະພັນ: ຈີນ
ທີ່ໃຊ້ເວລາການຈັດສົ່ງ: ໃນ 4 ອາທິດ
ຄວາມອາດສາມາດສະຫນອງ: 200,000 ຊິ້ນວັນ
Tags ຜະລິດຕະພັນ
ປະກອບເຂົ້າກັນກັບອຸປະກອນ້ໍາຕົ້ມເປັນທີ່ຊັດເຈນຊຸດ້ໍາຕົ້ມກັ່ນຕອງ. ມັນຖືກນໍາໃຊ້ເພື່ອການກັ່ນຕອງອະນຸພາກບໍ່ລະລາຍໃນຢາປົວພະຍາດນ້ໍາເພື່ອຫຼີກເວັ້ນການອັນຕະລາຍຕໍ່ຮ່າງກາຍຈາກອະນຸພາກ.
ປະເພດຜະລິດຕະພັນ: ການກັ່ນຕອງທົ່ວໄປ, ການກັ່ນຕອງ lightproof
ຄຸນ​ສົມ​ບັດ:
ອັດຕາການໄຫຼໄວແລະມີການປິດກັ້ນໃນຂະບວນການ້ໍາຕົ້ມບໍ່.
ສູງຊີວະພາບທີ່ເຫມາະສົມ, ການດູດຊັບຢາເສບຕິດຕ່ໍາ.
Autimatically ສະຫາຍ. ຄວາມໄວ exhausting ແມ່ນໄວແລະມີຟອງຍັງເຫຼືອບໍ່ມີ.
ອັດຕາການຕອງແມ່ນຫຼາຍກ່ວາ 99%.
No ສິ່ງແປກປອມຫຼຸດອອກແລະຫຼີກເວັ້ນການມົນລະພິດທາງມັດທະຍົມ.
transmittance ສໍາລັບ lightproof ການກັ່ນຕອງ≦ 35%
ອຸປະກອນການ:
ທີ່ຢູ່ອາໄສ: ພາດສະຕິກ ABS ຊັດເຈນທາງການແພດ
ຂະຫນາດ: ເສັ້ນຜ່າສູນກາງພາຍນອກ: 312 ມົມຄວາມຫນາສູງສຸດ: 12mm
inlet ເຊື່ອມຕໍ່ / Outlet: ຕໍ່ IV ທໍ່ມາດຕະຖານ (inlet / outlet)
ພື້ນທີ່ການກອງນ້ໍາ: 58 cm?
ພື້ນທີ່ການກອງນ້ໍາ: 0.785cm²
ຂັ້ນຕ່ໍານ້ໍາອັດຕາການໄຫຼ:
ທີ່ຜ່ານມາ: Lightproof ້ໍາຕົ້ມຊຸດທີ່ມີຫນຶ່ງແບບຮວງຕັ້ງແຈບ
ຕໍ່ໄປ: Lightproof ້ໍາຕົ້ມຊຸດທີ່ມີການກັ່ນຕອງທີ່ຊັດເຈນແລະສອງແບບຮວງຕັ້ງແຈບ
ແສງສະຫວ່າງ, ທົນທານຕໍ່ຊີກໍານົດ້ໍາຕົ້ມ (One ຮວງ)
ແສງສະຫວ່າງ, ທົນທານຕໍ່ຊີກໍານົດ້ໍາຕົ້ມ (ສອງແບບຮວງຕັ້ງແຈບ)
ຜະ​ລິດ​ຕະ​ພັນ​ທີ່​ກ່ຽວ​ຂ້ອງ
Lightproof ້ໍາຕົ້ມຊຸດທີ່ມີການກັ່ນຕອງທີ່ຊັດເຈນແລະ ...
ມົນທົນຊານຕົງ Zhongbaokang ມື Medical Co, Ltd
ສອບຖາມຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບຜະລິດຕະພັນຫຼືຄາຂອງພວກເຮົາ, ກະລຸນາໃສ່ອີເມວຂອງທ່ານທີ່ຈະໃຫ້ພວກເຮົາແລະພວກເຮົາຈະຢູ່ໃນການສໍາພັດພາຍໃນ 24 ຊົ່ວໂມງ. ສອບຖາມຂໍ້ມູນສໍາລັບຄາ
ຂ່າວ​ລ່າ​ສຸດ
29 ວິທີທີ່ຈະເກີນເປົ້າຫມາຍການຂາຍ
ໃນຄໍາສັ່ງທີ່ຈະສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍຄວາມຮັບຮູ້ການຕະຫຼາດແລະຄວາມສາມາດຂອງການຂາຍການຕະຫຼາດຂອງບໍລິສັດໄດ້, ອີງຕາມການວາງແຜນການຝຶກອົບຮົມຂອງບໍລິສັດປະຈໍາປີສໍາລັບປີ 2017, ໃນເດືອນເມສາ 14-16, Taibao Group ຈັດແນວໃດ? ...
ກິດຈະກໍາບໍລິຈາກເລືອດບໍ່ທັນໄດ້ຈ່າຍໃນ Tai ...

lo: ສິນບົນ (sin bon)

ຍີ່ປຸ່ນ ຊ່ວຍເຫຼືອລ້າປັບປຸງໂຮງໝໍ 2 ແຫ່ງຢູ່ລາວ ມູນຄ່າ 17 ລ້ານໂດລາ - Target Magazine
ຂ່າວ ພາຍໃນປະເທດ
ສຶກສາ ແລະ ກິລາ
ຂ່າວ ຕ່າງປະເທດ
ວັດທະນະທໍາ-ຮີດຄອງປະເພນີ
ເຊົ່າ – ຊື້ – ຂາຍ
ເຮືອນ – ອາຄານ
ອຸປະກອນ ກິລາ
ຂ່າວການຈາລະຈອນ, ເສັ້ນທາງ, ກົດລະບຽບ
ຍີ່ປຸ່ນ ຊ່ວຍເຫຼືອລ້າປັບປຸງໂຮງໝໍ 2 ແຫ່ງຢູ່ລາວ ມູນຄ່າ 17 ລ້ານໂດລາ
Posted by: Targetlaos Editor in News, ຂ່າວ ພາຍໃນປະເທດ 12/02/2018
ໃນວັນທີ 9 ກຸມພາ 2018 ທີ່ຫ້ອງວ່າການ ສຳນັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ນະຄອນຫຼວງ ວຽງຈັນ ໄດ້ມີພິທີເຊັນສັນຍາ ຊ່ວຍເຫຼືອລ້າ ໂຄງການປັບປຸງ ໂຮງໝໍເສດຖາທິຣາດ ແລະ ໂຮງໝໍ ແຂວງ ຈຳປາສັກ ໃນມູນຄ່າ 1.940 ລ້ານເຢັນ ຫຼື ປະມານ 17 ລ້ານ​ກວ່າໂດລາ ສະຫະລັດ. ຮ່ວມ​ລົງ​ນາມ ​ໂດຍທ່ານ ນາງ ຄຳເພົາ ເອີນທະວັນ ຮອງລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ສປປ ລາວ ແລະ ທ່ານ ທາເຄຊິ ຮິຄິຮາຣະ ເອກອັກຄະຣາຊະທູດ ຍີ່ປຸ່ນ ປະຈຳ ລາວ, ມີທ່ານ ອາລຸນແກ້ວ ກິດຕິຄຸນ ລັດຖະມົນຕີ ປະຈຳສຳນັກງານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ເຄັນທາໂຣ ໂຊໂນອຸຣະ ທີ່ປຶກສາພິເສດ ຂອງທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນ ຕີຍີ່ປຸ່ນ ພ້ອມດ້ວຍ ພາກສ່ວນກ່ຽວຂ້ອງເຂົ້າຮ່ວມ.
​ໃນ​ໂອກາດ​ດັ່ງກ່າວ, ທ່ານ ເຄັນທາໂຣ ໂຊໂນອຸຣະ ​ໄດ້​ມີ​ຄຳ​ເຫັນ​ວ່າ: ​ໂຄງການ ​ດັ່ງກ່າວ​ນີ້ ​ແມ່ນ​ການ​ຊ່ວຍ ​ສ້າງ​ອາຄານ ​ແລະ ປະກອບສ່ວນ ​ອຸປະກອນ​ການ​ແພດ ຢູ່​ໂຮງໝໍ​ເສດ​ຖາ​ທິຣາດ ຢູ່​ນະຄອນຫຼວງ​ວຽງຈັນ ​ແລະ ​ໂຮງໝໍ​ ແຂວງ ​ຈຳປາ​ສັກ ​ເພື່ອ​ຍົກ​ລະດັບ​ການ ​ບໍລິການ​ທາງ​ດ້ານ ​ສາທາລະນະ​ສຸກ ​ແລະ ສ້າງ​ບຸກຄະລາ​ກອນ​ ທາງ​ການ​ແພດ​ໃຫ້​ດີ​ຂຶ້ນ. ​ລັດຖະບານ​ຍີ່ປຸ່ນ​ ​ໄດ້ຖື​ເອົາ​ ຂະ​ແໜງ​ສາທາລະນະ​ສຸກ ​ເປັນ​ຂະ​ແໜງ​ໜຶ່ງ ​ທີ່​ມີ​ຄວາມ​ສຳຄັນ​ທີ່​ສຸດ ຈຶ່ງ​ໄດ້​ຂະ​ຫຍາຍ​ ການ​ຊ່ວຍ​ເຫຼືອ​ຢ່າງ​ກວ້າງຂວາງ.
ທີ່ມາ: ຂ່າວສານປະເທດລາວ, ຂ່າວ ສົມ​ຫວັງ ພາບ ​ສະຫວາດ
ກະຊວງການເງິນແຈ້ງການ: ຄວາມເອກະພາບການໃຊ້ພາສາ, ສະກຸນເງິນ ແລະ ເຄື່ອງໝາຍຫົວໜ່ວຍຕົວເລກ.
ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ, ຈັດງານມະໂຫລານເທສະການກຸດຈີນ 2018 ຢ່າງຄຶກຄື້ນມ່ວນຊື່ນ
ກອງປະຊຸມລັດຖະບານ ພິຈາລະນາ ແລະ ຮັບຮອງ ກົດໝາຍ 10 ສະບັບ
ປີທ່ອງທ່ຽວລາວ 2018
ດວງປະຈຳວັນ:
ຕິດຕໍ່ລົງໂຄສະນາ:
ສະຫງວນລິຂະສິດທັງໝົດ ©2016 ວາລະສານ ທາເກັດ

ປກສ ແຂວງບໍ່ແກ້ວ ຈັບແກ້ງຄ້າຢາ ພ້ອມຂອງກາງຢາໄອສ໌ໄດ້ 100 ກິໂລກຣາມ
ປີ​ເຄິ່ງຈຳປາສັກ ຢຶດຂອງກາງສິ່ງເສບຕິດໄດ້ 361,966 ເມັດ ພ້ອມກັກຕົວຜູ້ຕ້ອງຫາໄດ້ 950 ຄົນ
ນະຄອນຫຼວງມ້າງຄະດີຢາເສບຕິດໄດ້ 759 ຄັ້ງໃນປີ 2017 ກັກຕົວຜູ້ກະທຳຜິດໄດ້ກວ່າ 1 ພັນຄົນ
ສານໄທພິພາກສາຈຳຄຸກຕະຫຼອດຊີວິດ "ໄຊຊະນະ ແກ້ວພິມພາ" ຄະດີຄ້າຢາເສບຕິດ
ໄປ​ບໍ່​ລອດ ຜູ້ຄ້າຢາຜົ້ງສາລີ 3 ຄົນ ຖືກ​ຈັບພ້ອມຂອງກາງຢາບ້າຈໍານວນ 2,571 ເມັດ
ຕະ​ລຶງ​! ພົບ​ອຸ​ໂມງ​ຄົ໌ນ​ອົບ​ສົ່ງ​ຢາ​ໃນ​ KFC ສາ​ຂາ​ແອ​ຣິ​ໂຊ​ນາ​
ໝາກໍບໍ່ເວັ້ນ! ກຸ່ມຄ້າຢາເສບຕິດລາຍໃຫຍ່ຂອງໂຄລຳເບຍປະກາດຕັ້ງຄ່າຫົວໝາຕຳຫຼວດເກືອບ 580 ລ້ານກີບ
ຈັບຜູ້ຄ້າເຮໂຣອິນຊາວລາວພ້ອມຂອງກາງຈຳນວນຫຼາຍ ຢູ່ຊາຍແດນລາວ-ຫວຽດນາມ

Nokia 8 ມືຖືລຸ້ນທັອບຈາກ Nokia ກຽມເປີດໂຕໃນວັນທີ 31 ກໍລະກົດນີ້
ໜ້າທໍາອິດມ່ວນ > ຂ່າວປະຈໍາວັນ > Nokia 8 ມືຖືລຸ້ນທັອບຈາກ Nokia ກຽມເປີດໂຕໃນວັນທີ 31 ກໍລະກົດນີ້
Nokia ເປັນຍີ່ຫໍ້ທີ່ທຸກຄົນຮູ້ຈັກ ແລະ ຍັງຄົງຕັ້ງໜ້າຕັ້ງຕາລໍຖ້າເບິ່ງວ່າພວກເຂົາຈະເປີດໂຕມືຖືໃໝ່ໃນຕອນໃດ ເຊິ່ງກ່ອນໜ້ານີ້ກໍມີ Nokia 3, 5, 6 ປ່ອຍອອກມາໃຫ້ສາວົກຄ້າຍນີ້ໄດ້ຕື່ນເຕັ້ນກັນ ແຕ່ກໍຍັງບໍ່ຖືກໃຈເທົ່າທີ່ຄວນເນື່ອງຈາກເປັນມືຖືລະດັບກາງເທົ່ານັ້ນ. ຫຼ້າສຸດມີຂ່າວອອກມາວ່າຈະມີການເປີດຕົວມືຖືລຸ້ນທັອບໃນຊື່ Nokia 8 ໃນວັນທີ 31 ກໍລະກົດ 2017 ນີ້ໃນລາຄາປະມານ 5,600,000 ກີບ.
ຂໍ້ມູນກ່ອນໜ້າລະບຸວ່າ ມີລຸ້ນ RAM 4GB ແລະ 8GB ແຕ່ຂໍ້ມູນຫຼ້າສຸດຈາກຮ້ານຄ້າແຫ່ງໜຶ່ງໃນສະແກນດິເນເວຍກ່າວວ່າ ຈະມີພຽງແຕ່ລຸ້ນ 4GB ເທົ່ານັ້ນ ມາພ້ອມຄວາມຈຳພາຍໃນ 64GB , ມີ 4 ສີໃຫ້ເລືອກຄື: ຟ້າ, ເງິນ, ຄຳ/ຟ້າ ແລະ ຄຳ/ທອງແດງ.
ແນວໃດກໍຕາມ ຄົງຕ້ອງລໍຖ້າຂໍ້ມູນທີ່ຊັດເຈນອີກເທື່ອໜຶ່ງ ເຊິ່ງຖ້າເປີດໂຕໃນວັນທີ 31 ກໍລະກົດນີ້ແທ້ ກໍເຫຼືອເວລາພຽງແຕ່ 2 ອາທິດເທົ່ານັ້ນທີ່ເຮົາຈະໄດ້ເຫັນເຄື່ອງແທ້ວ່າມີໜ້າຕາແບບໃດ.
ເປີດຕົວ Nokia 3310 (2017) ຮຸ່ນຮອງຮັບ 3G ລາຄາເລີ່ມຕົ້ນ 4.4 ແສນກີບ
ຈັບ Nokia 3310 (2017) ມາທໍລະມານ ຈະທົນສົມທີ່ລືກັນຫຼາຍປານໃດ
LTH ກຽມນຳ Nokia 3, Nokia 5 ແລະ Nokia 6 ເຂົ້າມາຂາຍໃນລາວ

ທະເລ Goddess Dress Up ( ລົງ​ຄະ​ແນນ​ສຽງ2, ອັດ​ຕາ​ການ​ສະ​ເລ່ຍ​ແລ້ວ​: 5/5)

ໃນຫຼາຍຂອງປາ Ocean ໄດ້. ປາສະເລ່ຍຂອງທ່ານ. ມີພຽງເລັກນ້ອຍເຫມາະສົມກັບອາຫານທີ່ມີ, ແຕ່ບໍ່ມີການເພີ່ມເຕີມຕໍ່ກັບການກິນໄດ້ແລະສາມາດເຮັດໄດ້ທ່ານ.
ໂລກນ້ໍາ ( ລົງ​ຄະ​ແນນ​ສຽງ0, ອັດ​ຕາ​ການ​ສະ​ເລ່ຍ​ແລ້ວ​: 0/5)

ສະພາບແວດລ້ອມໃນ ຂ. ຊຽງຂວາງປ່ຽນແປງ
ແມ່ຍິງ-ເດັກນ້ອຍ
ຜແນກ ພາສາລາວ _ ຂ່າວສໍາຄັນໃນລາວ _ ສະພາບແວດລ້ອມ
ສະພາບແວດລ້ອມ ທີ່ແຂວງ ຊຽງຂວາງ ໃນປັດຈຸບັນ ມີການປ່ຽນແປງ ຈາກແຕ່ກ່ອນ, ໂດຍ ສັງເກດໄດ້ ຈາກຝົນ ທີ່ບໍ່ຕົກຕາມ ຣະດູການ ແລະ ໜ້າແລ້ງ ກໍຮ້ອນ ກ່ວາ ປົກຕິ ຍ້ອນບັນຫາ ການຕັດໄມ້ ທໍາລາຍປ່າ ແລະ ການຂຸດຄົ້ນ ແຮ່ທາດ ຂອງບໍຣິສັດ ທີ່ໄດ້ຮັບ ສັມປະທານ ແລະ ການລັກລອບ ຂຸດຄົ້ນ ຂອງປະຊາຊົນ. ຕໍ່ບັນຫາ ດັ່ງກ່າວ, ເຖິງແມ່ນວ່າ ທາງການລາວ ພຍາຍາມ ໃຫ້ທຸກພາກ ສ່ວນ ເລັ່ງແກ້ໄຂແລ້ວ ກໍຕາມ, ແຕ່ບັນ ຫານັ້ນ ຍັງບໍ່ຫລຸດຜ່ອນ ຫລື ໝົດໄປ. ເຈົ້າໜ້າທີ່ ຈາກຫ້ອງການ ສະພາບແວດລ້ອມ ແຂວງຊຽງຂວາງ ກ່າວວ່າ:
ຍານາງ ອະທິບາຍ ເພີ້ມຕື່ມວ່າ ໃນປັດຈຸບັນ ນີ້ ແຂວງຊຽງຂວາງ ມີນັກລົງທຶນ ຕ່າງປະເທດ ເຂົ້າໄປ ອາສັຍຢູ່ຫລາຍ ໂດຍກຸ່ມຄົນ ເຫລົ່ານັ້ນ ໄດ້ຂຸດຄົ້ນ ແຮ່ທາດຕ່າງໆ ແລະ ຕັດໄມ້ ທໍາລາຍປ່າ, ຊຶ່ງສົ່ງຜົນໃຫ້ ສະພາບແວດລ້ອມ ຂອງແຂວງໃນ ປັດຈຸບັນ ບໍ່ດີຄື ແຕ່ກ່ອນພໍເທົ່າໃດ. ແຕ່ໃນຄວາມ ເປັນຈິງແລ້ວ, ການຕັດໄມ້ ແຕ່ລະຄັ້ງ ກ່ອນທີ່ໜ່ວຍງານ ຕ່າງໆ ຈະເຂົ້າໄປ ຂຸດຄົ້ນ, ຈະຕ້ອງໄດ້ ຮັບອະນຸຍາດ ຈາກທາງຣັຖບານ ເສັຍກ່ອນ ກ່ອນທີ່ຈະ ສາມາດ ລົງມືໄດ້, ແຕ່ໃນພາກປະຕິບັດ ຈະມີກຸ່ມ ບຸກຄົນບໍ່ດີ ເຂົ້າໄປ ລັກຕັດ ຫລື ລັກຂຸດແຮ່ທາດ.
ພ້ອມດຽວກັນນັ້ນ, ເຈົ້າໜ້າທີ່ ຜູ້ດຽວກັນນີ້ ຍັງໄດ້ຝາກ ຂໍ້ຄວາມເຖິງ ປະຊາຊົນ ລາວ ວ່າຢາກໃຫ້ ຊ່ອຍກັນ ຮັກສາ ສະພາບ ແວດລ້ອມ ທັງຂອງແຂວງ ແລະ ຂອງປະເທດ ໃຫ້ຄົງຢູ່ ຄືກັບແຕ່ກ່ອນ ຫລື ອາດຈະຫລາຍ ກ່ວາເດີມ, ໂດຍການ ຊ່ອຍກັນ ປູກປ່າ ຫລື ຮັກສາໄວ້ ໃຫ້ຄົງເດີມ, ແລະ ຢ່າຄິດ ທີ່ຈະຕັດໄມ້ ເພື່ອປໂຍດ ສ່ວນຕົວ ໂດຍບໍ່ ຄໍານຶງເຖິງ ຜົນປໂຍດ ສ່ວນລວມ.
ຜູ້ອ່ານທີ່ບໍ່ອອກຊື່
ທ.ໄຊຊະນະ ຖືກລົງອາຍາ ຈໍາຄຸກ ຕລອດຊີວິດ
ເຮືອນສຳເຣັດຮູບ ໃຫ້ຜູ້ປະສົບພັຍ ແພງ​ເກີນ​ໄປ
​ພົບຊາກ​ສົບ ຄົນ​ງານ​ຕ່າງ​ດ້າວ ຢູ່ອິນໂດເນເຊັຽ
ຂໍ້ຂັດແຍ້ງທາງຣົດໄຟ ລາວ-ຈີນ

1 ສີງຫາ 2010 ເປັນວັນຄົບຮອບ 450 ປີ - Dr. Souneth Phothisane
1 ສີງຫາ 2010 ເປັນວັນຄົບຮອບ 450 ປີ
Home _ Academic _ Articles _ 1 ສີງຫາ 2010 ເປັນວັນຄົບຮອບ 450 ປີ

document.title='ຂໍ້ຕົກລົງ ວ່າດ້ວຍ ການສ້າງຕັ້ງຄະນະ ແກ້ໄຂຂໍ້ຂັດແຍ່ງ ຂັ້ນບ້ານ'

ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຂົ້າຮ່ວມກິດຈະກຳຕ່າງໆ ຂອງກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ-ອົດສະຕຣາລີ
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ແລະ ທ່ານ ລັດຖະມົນຕີ ສະເຫຼີມໄຊ ກົມມະສິດ ກໍ່ໄດ້ສືບຕໍ່ເຂົ້າຮ່ວມເປັນສັກຂີພີຍານ ໃນພິທີລົງນາມບົດບັນທຶກຄວາມເຂົ້າໃຈລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະ ອົດສະຕຣາລີ ວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມື ເພື່ອຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍສາກົນ ເຊິ່ງເອກະສານດັ່ງກ່າວ ຈະເປັນພື້ນຖານອັນຫນັກແຫນ້ນ ສໍາລັບການຮ່ວມມື ອາຊຽນ ແລະ ອົດສະຕຣາລີ ໃນການຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍສາກົນໃນອະນາຄົດ ອັນເປັນການປະກອບສ່ວນ ເຂົ້າໃນການປົກປັກຮັກສາ ແລະ ສົ່ງເສີມສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະ ຄວາມໝັ້ນຄົງໃນພາກພື້ນ ກໍ່ຄືໃນໂລກ.
ໃນຕອນແລງຂອງວັນດຽວກັນ ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ກໍ່ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມງານລ້ຽງຕ້ອນຮັບ ແລະ ມີການພົບປະກັບ ບັນດານັກທຸລະກິດຂອງ ອາຊຽນ ແລະ ອົດສະຕາລີ ຫຼັງຈາກນັ້ນ ກໍ່ສືບຕໍ່ເຂົ້າຮ່ວມງານລ້ຽງອາຫານຄ່ຳສຳລັບຜູ້ນຳອາຊຽນ ໂດຍການເປັນເຈົ້າພາບຂອງ ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອົດສະຕຣາລີ.

Sensor Led ນ້ໍາຖ້ວມຜະລິດແສງສະຫວ່າງແລະສະຫນອງ - ຈີນເຊັນເຊີ Led ນ້ໍາຖ້ວມໂຮງງານຜະລິດແສງ
FL-PAD, 50W, ຈຸນລະພາກ, ຄື້ນ sensor
* CAPTCHA: ກະລຸນາເລືອກເອົາ ທຸງ

ທັງນີ້ ແວຣັດຕິ ເຊິ່ງຍ້າຍມາຈາກ ເປສຄາຣາ ເມື່ອປີ 2012 ໄດ້ແຊມ ລີກແອັງ 4 ສະໄໝ, ເຟຣັນ ຄັບ 2 ສະໄໝ ແລະ ເຟຣັນ ລີກ ຄັບ 2 ສະໄໝກັບ ເປເອັດເຊ.

ແຟນບານ “ເດິ ຄັອບ” ທີ່ຢາກເຫັນ ສະຕີເວັນ ເຈີຫຼາດ ກັບມາຮ່ວມງານກັບ ລີເວີພູ ສໍ່ແວວວ່າຈະສົມຫວັງຫຼັງຈາກທີ່ອະດີດກອງກາງກັບຕັນທີມເປີດເຜີຍວ່າມີແຜນຈະກັບມາຢູ່ກັບທີມໃນອີກບໍ່ດົນນີ້ ເຫດຜົນຍ້ອນວ່າຄິດຮອດໝູ່ ແລະ ຄອບຄົວໃນບ້ານເກີດ.
ອະດີດກັບຕັນທີມຊາດອັງກິດທີ່ຍ້າຍໄປຫຼິ້ນໃຫ້ກັບ ແອວເອ ກາແລັກຊີ ໃນ ເມເຈີລີກ ຊັອກເກີ ອະເມລິກາ ຫຼັງຈາກທີ່ໝົດສັນຍາກັບ “ຫົງແດງ” ເມື່ອປີ 2015 ກ່າວວ່າ “ຂ້ອຍຈະກັບມາບ້ານໃນອີກບໍ່ດົນ ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການເລີ່ມຕົ້ນຂ່າວລືໃດໆ ຂ້ອຍມີຄວາມສຸກແລ້ວກັບບ່ອນທີ່ຂ້ອຍຢູ່ເວລານີ້ ແຕ່ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າອີກບໍ່ດົນຂ້ອຍຈະກັບໄປຮ່ວມງານກັບ ລີເວີພູ ອີກ”.
“ຂ້ອຍຄິດຮອດບ້ານ ແລະ ຄອບຄົວ ຄິດຮອດສະພາບອາກາດໜາວອີກ ຂ້ອຍຄິດຮອດການເຂົ້າໄປເບິ່ງເກມ ຂ້ອຍໃຊ້ເວລາ 35 ປີໃນທີມ ລີເວີພູ ມັນເປັນບ້ານຂອງຂ້ອຍ ແລະ ມັນຈະເປັນແບບນັ້ໜຕະຫຼອດໄປ ທີ່ນີ້ເປັນບ້ານຫຼັງທີສອງຂອງຂ້ອຍໃນເວລາສັ້ນໆ ໃນໄວໆນີ້ອີກບໍ່ດົນຂ້ອຍຈະກັບຄືນສູ່ສະໜາມບ່ອນທີ່ຂ້ອຍຢູ່ແລ້ວຜ່ອນຄາຍຮ່ວມກັບຄົນທີ່ຂ້ອຍຮັກ ແລະ ມັນແມ່ນ ລີເວີພູ” ເຈີຫຼາດ ກ່າວ.
ຢ່າງໃດກໍຕາມ ເຈີຫຼາດ ຍອມຮັບວ່າ ເວລານີ້ມີຄວາມສຸກຢ່າງຍິ່ງກັບການໃຊ້ຊີວິດໃນ ລອສ ແອັງເຈີລິສ ໂດຍລະບຸວ່າ “ເຫັນໄດ້ວ່າເມືອງນີ້ເປັນເມືອງທີ່ວິເສດຢ່າງຍິ່ງສຳລັບຂ້ອຍ ແລະ ຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ ທັງສະພາບອາກາດ ແລະ ມີຫຍັງຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ເຮັດ ຂ້ອຍບໍ່ຕົກເປັນເປົ້າສົນໃຈຫຼາຍເຊິ່ງມັນເປັນຄືກັບຂອງແຖມ ແຕ່ທ້າຍທີ່ສຸດເຮົາກໍຈະຍ້າຍໄປຕັ້ງຮາກຖານຢູ່ທີ່ ລີເວີພູ”.

ຢາ​ໂຄບ​ກ່າວ​ໂທດ​ການ​ໄຝ່ຝັນ​ຄວາມ​ຮັ່ງມີ, ຄວາມ​ທະ​ນົງ​ຕົວ, ແລະ ຄວາມມີ​ຈິດ​ໃຈ​ລາມົກ—ມະນຸດ​ຄວນ​ສະ​ແຫວງ​ຫາ​ຄວາມ​ຮັ່ງມີ​ເພື່ອ​ຊ່ອຍ​ເຫລືອ​ເພື່ອນ​ມະນຸດ—ຢາ​ໂຄບ​ກ່າວ​ໂຈມ​ຕີ​ໃນ​ການ​ມີ​ເມຍ​ຫລາຍ​ຄົນ—ພຣະຜູ້​ເປັນ​ເຈົ້າຊື່ນ​ຊົມ​ໃນ​ພົມມະຈັນ​ຂອງ​ຜູ້ຍິງ. ປະມານ 544–421 ປີ ກ່ອນ ຄ.ສ.
ຜູ້​ທີ່​ມີ​ໃຈບໍລິສຸດ​ຮັບ​ພຣະ​ຄຳອັນໜ້າ​ພໍ​ໃຈຂອງ​ພຣະ​ເຈົ້າ—ຊາວ​ເລ​ມັນ​ຊອບ​ທຳ​ກວ່າ​ຊາວນີ​ໄຟ—ຢາ​ໂຄບ​ເຕືອນ​ຕໍ່ຕ້ານ​ການ​ລ່ວງ​ປະ​ເວ​ນີ, ກິ​ເລດ​ຕັນຫາ, ແລະ ບາບ​ທຸກ​ຢ່າງ. ປະມານ 544–421 ປີ ກ່ອນ ຄ.ສ.
ຢາ​ໂຄບ​ອ້າງເຖິງຖ້ອຍຄຳຂອງຊີ​ນັດ​ປຽບທຽບ​ຕົ້ນໝາກກອກ​ເທດ ແລະ ຕົ້ນໝາກກອກປ່າ—ພວກ​ເຂົາ​ຄື​ອິດ​ສະ​ຣາ​ເອນ ແລະ ຄົນ​ຕ່າງ​ຊາດ—ການ​ກະຈັດກະຈາຍ ແລະ ການ​ເຕົ້າ​ໂຮມ​ຂອງ​ຊາວ​ອິດ​ສະ​ຣາ​ເອນ ຊຶ່ງ​ໄດ້​ຄາດ​ຄະ​ເນ​ໄວ້​ແລ້ວ—ການ​ກ່າວ​ເຖິງ​ຊາວ​ນີ​ໄຟ​ກັບ​ຊາວ​ເລ​ມັນທຸກໆ​ຄົນ​ຂອງ​ເຊື້ອສາຍ​ອິດ​ສະ​ຣາ​ເອນ—ຄົນ​ຕ່າງ​ຊາດ​ຈະຖືກຕໍ່​ເຂົ້າກັບ​ອິດ​ສະ​ຣາ​ເອນ—ໃນ​ທີ່ສຸດ​ສວນ​ອະ​ງຸ່ນຈະ​ຖືກ​ເຜົາ. ປະມານ 544–421 ປີ ກ່ອນ ຄ.ສ.
ພຣະຜູ້​ເປັນ​ເຈົ້າຈະນຳ​ອິດ​ສະ​ຣາ​ເອນ​ຄືນມາ​ໃນ​ຍຸກ​ສຸດ​ທ້າຍ—ໂລກ​ຈະ​ຖືກ​ເຜົາ​ຜານ​ດ້ວຍ​ໄຟ—ມະນຸດ​ຕ້ອງ​ຕິດຕາມ​ພຣະ​ຄຣິດ​ເພື່ອ​ຫລີກ​ເວັ້ນທະ​ເລ​ໄຟ ແລະ ມາດ. ປະມານ 544–421 ປີ ກ່ອນ ຄ.ສ.
ເຊ​ເຣັມ​ປະຕິ​ເສດ​ພຣະ​ຄຣິດ, ແລ້ວ​ຖົກ​ຖຽງກັບ​ຢາ​ໂຄບ, ຮຽກຮ້ອງ​ຢາກ​ເຫັນ​ເຄື່ອງໝາຍ ແລະ ຖືກ​ພຣະເຈົ້າລົງ​ທັນ—ສາດສະດາ​ທຸກ​ຄົນ​ໄດ້​ເວົ້າ​ເຖິງ​ພຣະ​ຄຣິດ ແລະ ການ​ຊົດ​ໃຊ້​ຂອງ​ພຣະ​ອົງ—ຊາວ​ນີ​ໄຟ​ດຳລົງ​ຊີວິດເໝືອນຄົນຊັດ​ເຊ​ພະ​ເນ​ຈອນ, ເກີດ​ຢູ່​ນຳ​ຄວາມທຸກ​ຍາກ​ລຳບາກ ແລະ ຖືກ​ຊາວ​ເລ​ມັນກຽດຊັງ. ປະມານ 544–421 ປີ ກ່ອນ ຄ.ສ.

ເຂົ້າຫນົມບົວລອຍສະຕິກທີ່ມີ LED ້ໍາຢາງທຽນ - ຈີນ Winpex Imp. ແລະປະສົບການ
ຊື່​ຜະ​ລິດ​ຕະ​ພັນ ເຂົ້າຫນົມບົວລອຍສະຕິກທີ່ມີ LED ້ໍາຢາງທຽນຕິດຕັ້ງ incldued 75 * 10/15 / 18cm ທຽນຢາງ
ແບດເຕີລີ່ C
ທີ່ຜ່ານມາ: ເຂົ້າຫນົມບົວລອຍຢາງ
ຕໍ່ໄປ: ເຂົ້າຫນົມບົວລອຍຢາງລວມເຮັດໃຫ້ມີແສງດາວ LED 5
* CAPTCHA: ກະລຸນາເລືອກເອົາ ເຕະບານ
ແສງສະຫວ່າງ Jar ແກ້ວ
ເຂົ້າຫນົມບົວລອຍຢາງລວມ 75 * 10cm ທຽນຢາງ
ແສງ Wall ແສງຕາເວັນ
String Light-772872 ແສງຕາເວັນ
* CAPTCHA: ກະລຸນາເລືອກເອົາ ບ້ານ

(VOVWORLD) - ວັນທີ 28/7, ທ່ານ ໂດບ໋າຕິ, ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ, ໄດ້ນຳໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານຂອງຄະນະປະຈຳສະພາແຫ່ງຊາດ ລົງເຮັດວຽກກັບການນຳແຂວງ ດົ່ງນາຍ
ທ່ານ ໂດບ໋າຕິ, ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ, ເຮັດວຽກກັບການນຳແຂວງ ດົ່ງນາຍ

VOV ແລະ CRI ເພີ່ມທະວີແລກປ່ຽນດ້ານວິຊາຊີບ ແລະ ບັນດາລາຍການຮວມມືໂຄສະນາເຜີຍແຜ່
(VOVWORLD) - ວັນທີ 24 ກໍລະກົດ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານຮອງຜູ້ອຳນວນການໃຫຍ່ ສະຖານີວິຖະຍຸກະຈາຍສຽງຫວຽດນາມ (VOV) ວູຫາຍ ໄດ້ຕ້ອນຮັບ ຄະນະຜູ້ແທນສະຖານີວິທະຍຸກະຈາຍສຽງແຫ່ງຊາດ ຈີນ (CRI) ໂດຍ ທ່ານ ໂຮ່ບາງທັງ, ຮອງຜູ້ອຳນວນການໃຫຍ່ CRI, ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບບັນດາລາຍການ, ແຜນການຮ່ວມມືຕົວຈິງ, ແນ່ໃສ່ຜັນຂະຫຍາຍຂໍ້ຕົກລົງ ທີ່ການນຳ VOV ແລະ CRI ໄດ້ລົງນາມໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມຂອງ ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູຈ້ອງ ເດີນທາງໄປຢ້ຽມຢາມ ຈີນ ໃນເດືອນມັງກອນ 2017. ແນ່ະນຳກ່ຽວກັບໂຄງຮ່າງຈັດຕັ້ງຂອງ VOV, ທ່ານຮອງຜູ້ອຳນວນການໃຫຍ່ ວູຫາຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ປັດຈຸບັນນີ້ VOV ໄດ້ພົວພັນຮ່ວມມືກັບກວ່າ 60 ອົງການຈັດຕັ້ງ, ສະຖານີວິທະຍຸກະຈາຍສຽງ, ສະຖານີໂທລະພາບ ໃນທົ່ວໂລກ. ທ່ານ ວູຫາຍ ຢັ້ງຢືນວ່າ: VOV ພ້ອມແລ້ວໃຫ້ການຮ່ວມມືກັບ CRI ໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວວຽກງານຕົວຈິງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຄື: ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະການນຳ, ນັກຂ່າວ, ນັກບັນນາທິການ ເພື່ອຖອດຖອນບົດຮຽນ, ຊອກຫາທ່າອ່ຽງພັດທະນາການກະຈາຍສຽງ, ໂທລະພາບ, ການສື່ສານຫຼາຍປະເພດຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ.
ສ່ວນ ທ່ານຮອງຜູ້ອຳນວນການໃຫຍ່ CRI ໂຮ່ບາງທັງ ປະກາດວ່າ: ໃນໄວໆນີ້, CRI ຈະເປີດຫ້ອງການສຳນັກງານຕາງໜ້າປະຈຳ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ແລະ ປາຖະໜາຢາກໃຫ້ VOV ໃຫ້ການຮ່ວມມື, ຊ່ວຍໜູນ CRI ໃນການໂຄສະນາເຜີຍແຜ່. ທ່ານ ໂຮ່ບາງທັງ ກໍ່ໄດ້ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ໜັງສືພີມສາກົນຈີນມີຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຫຼາຍເຖິງການພັດທະນາຂອງ ຫວຽດນາມ ແລະ ປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື ເພື່ອນຳເອົາບັນດາຂໍ້ມູນຂ່າວສານມາເຖິງ ຫວຽດນາມ, ຜ່ານນັ້ນ, ຊ່ວຍໃຫ້ປະຊາຊົນ ຈີນ ສາມາດຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຫຼາຍກວ່າອີກ. ດັ່ງນັ້ນ, CRI ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ VOV ສົ່ງຜູ້ຊ່ຽວຊານເພື່ອຊ່ວຍໜູນ CRI ສ້າງບັນດາລາຍການ, ເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນສອງປະເທດເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈເຊີ່ນກັນ ແລະ ກັນ.
ພາຍຫຼັງການຕ້ອນຮັບ, ຄະນະຜູ້ແທນວິທະຍຸ CRI ໄດ້ເດີນທາງໄປຢ້ຽມຢາມສະຖານີໂທລະພາບເຕັກນິກດີຈີຕອນ VTC, ທີ່ຂຶ້ນກັບວິທະຍຸກະຈາຍສຽງຫວຽດນາມ.

ຄົນລາວຫຼາຍຄົນຢາກຮູ້ວ່າ ປັດຈຸບັນ ໄຊຊະນະ ແກ້ວພິມພາ ເຈົ້າພໍ່ຄ້າຢາລາວຍັງຢູ່ໃນການຄວບຄຸມຂອງ ເຈົ້າໜ້າທີ່ຕຳຫຼວດຍາມສະຖານກັກຂັງຫຼືບໍ່ ເຊິ່ງມື້ນີ້ສານນັດສືບພະຍານໂຈດຄະດີ ໄຊຊະນະ ພ້ອມກັບຜູ້ຮ່ວມຂະບວນການ ໂດຍໄດ້ເລິ່ມພິຈາລະນາຄະດີໃນເວລາ 10:00 ມື້ນີ້.
ວັນທີ 15 ກຸມພາ 2018 ເວລາ 8:30 ສານອາຍາ ເບີກໂຕ ທ້າວ ໄຊຊະນະ ແກ້ວພິມພາ ອາຍຸ 42 ປີ ສັນຊາດລາວ ຈາກສະຖານກັກຂັງພິເສດກຸງເທບ ໄປຍັງສານອາຍາ ຫຼັງສານນັດສືບພະຍານໂຈດໃນຄະດີທີ່ພະນັກງານໄອຍະການພິເສດຝ່າຍຄະດີຢາເສບຕິດ 10 ສຳນັກງານໄອຍະການສູງສຸດ(ໄທ) ເປັນໂຈດຍື່ນຟ້ອງ ທ້າວ ໄຊຊະນະ ເປັນຈຳເລີຍ ຄະດີໝາຍເລກດຳ ອຍ.1642/2560 ໃນຄວາມຜິດຖານຮ່ວມກັນຕັ້ງແຕ່ 2 ຄົນຂຶ້ນໄປ ເພື່ອກະທຳຄວາມຜິດກ່ຽວກັບຢາເສບຕິດ ແລະໄດ້ມີການກະທຳກ່ຽວກັບຢາເສບຕິດ, ຮ່ວມກັນນຳເຂົ້າຢາບ້າເຊິ່ງເປັນຢາເສບຕິດໃຫ້ໂທດປະເພດ 1 ເພື່ອຈຳໜ່າຍໂດຍບໍ່ໄດ້ຮັບອະນຸຍາດ ແລະຮ່ວມກັນມີຢາເສບຕິດໄວ້ໃນຄອບຄອງເພື່ອຈຳໜ່າຍໂດຍບໍ່ໄດ້ຮັບອະນຸຍາດ ຕາມບັນຍັດຢາເສບຕິດໃຫ້ໂທດ ພສ 2522 ແລະ ບັນຍັດມາຕະການໃນການປາບປາມຜູ້ກະທຳອິດກ່ຽວກັບຢາເສບຕິດ ພສ 2534 ໂດຍສານຈະເລິ່ມພິຈາລະນາຄະດີໃນເວລາ 10:00 ຂອງມື້ນີ້.
ທ້າວ ໄຊຊະນະ ແກ້ວພິມພາ ຖືກຈັບເມື່ອເດືອນມັັງກອນ 2017 ຈົນມີການຟ້ອງຄະດີ ບໍ່ເຄີຍໄດ້ຮັບການປະກັນໂຕ ແລະມື້ນີ້ຂະນະຖືກຄຸມໂຕໄປຍັງສານອາຍາ ທ້າວ ໄຊຊະນະ ມີສີໜ້າເສີຍໆ ໃນຊຸດນັກໂທດສີນໍ້າຕານ.
ສານອາຍາໄທນຳໂຕ ໄຊຊະນະ ແກ້ວພິມພາ ໄປພິຈາລະນາຄະດີ - ສຽງດັງຂ່າວສານ 15/02/2018 at 21:22

(VOVWORLD) - ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 2 ບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສ (SOM2) APEC ແລະ ບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ວັນທີ 10/5, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍໄດ້ສືບຕໍ່ດຳເນີນບັນດາກອງປະຊຸມກ່ຽວກັບການຂຸດຄົ້ນແຮ່ທາດ, ຄົນພິການ, ນະໂຍບາຍກ່ຽວກັບແມ່ຍິງ ແລະ ເສດຖະກິດ, ພ້ອມກັນນັ້ນ ກໍ່ເລີ່ມດຳເນີນກອງປະຊຸມຂອງກຸ່ມຄູ່ເຈລະຈາກ່ຽວກັບອຸດສາຫະກຳລົດໂອໂຕ.

RAM - ບໍລິສັດ ແອວທີ ຈຳກັດຜູ້ດຽວ

最大 - ວິກິວັດຈະນານຸກົມ

ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ - ການຄ້າລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະ ອີລານ
(VOVWORLD) -ວັນທີ 24 ຕຸລາ 2017, ຢູ່ສຳນັກງານກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ ຟ້າມບິ່ງມິງ ໄດ້ຕ້ອນຮັບ ທ່ານ Alaeddin Boroijerdi, ຫົວໜ້າກຳມາທິການນະໂຍບາຍການຕ່າງປະເທດ ແລະ ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບແຫ່ງຊາດ, ສະພາແຫ່ງຊາດອີລານ, ປະທານກຸ່ມສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ອີລານ
ເນື່ອງໃນໂອກາດເດີນທາງມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ. ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ຟ້າມບິ່ງມິງ ໄດ້ສະເໜີວ່າ ບົນພື້ນຖານການພົວພັນດ້ານການເມືອງອັນດີງາມ ທີ່ມີມາແລ້ວນັ້ນ, ສອງປະເທດຄວນສຸມໃສ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ເພື່ອແນໃສ່ນຳວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍໃຫ້ບັນລຸລະດັບ 2 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ກໍ່ຄືການນຳຂັ້ນສູງຂອງສອງປະເທດໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນ. ສ່ວນ, ທ່ານ Alaeddin Boroijerdi ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືສຳຄັນຂອງ ອີລານ ຢູ່ພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ແລະ ອາຊີ ແລະ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດຈະສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ ແລະ ພັດທະນາ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ເພື່ອຕອບສະໜອງຄວາມມຸ່ງມາດປາຖະໜາ ແລະ ຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ. ທ່ານ Alaeddin Boroijerdi ກໍ່ຖືວ່າ ສອງຝ່າຍຄວນສ້າງເງື່ອນໄຂຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ສົ່ງເສີມ, ສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດສອງຝ່າຍໄດ້ລົງທຶນ, ດຳເນີນທຸລະກິດຢູ່ຕະຫຼາດຂອງກັນ ແລະ ກັນ ໃຫ້ດີກວ່າອີກ.
VOV VOVworldຫັນ​ດີ​ເປັນ​ເອ​ກະ​ພາບ

eat - ວິກິວັດຈະນານຸກົມ
ກິນ, ຮັບປະທານ

dish - ວິກິວັດຈະນານຸກົມ

愛情 - ວິກິວັດຈະນານຸກົມ

(VOVWORLD) - ວັນທີ 07 ກໍລະກົດ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ດ້ວຍຖານະເປັນສະມາຊິກຂອງສະຫະພັນສະຫະກອນສາກົນແຕ່ປີ 1988 ຢ່າງເປັນທາງການ, ສະຫະພັນສະຫະກອນ ຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສະຫະກອນສາກົນ (CoopsDay)
ແນໃສ່ແນະນຳກ່ຽວກັບຂະບວນການສະຫະກອນສາກົນ, ຢືນຢັນບົດບາດ, ທີ່ຕັ້ງ ແລະ ບັນດາການປະກອບສ່ວນສຳຄັນຂອງສະຫະກອນ ຫວຽດນາມ ໃນການພັດທະນາ ເສດຖະກິດ - ສັງຄົມ ແລະ ກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມພັດທະນາ ແລະ ກ້າວໜ້າຂອງປະເທດຊາດ.
ຢູ່ ຫວຽດນາມ, ໃນເກືອບ 30 ປີຜ່ານມາ, ສະຫະພັນສະຫະກອນ ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືພັດທະນາຂອງສະຫະພັນສະຫະກອນສາກົນ, ສະຫະພັນສະຫະກອນສາກົນພາກພື້ນ ອາຊີ - ປາຊີຟິກ. ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ, ທ່ານ Chang Hee-lee ຜູ້ອຳນວຍການອົງການແຮງງານສາກົນ (ILO) ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ຖືວ່າ:
“ຂະບວນການສະຫະກອນອີງໃສ່ບັນດາຄຸນຄ່າພິເສດກ່ຽວກັບການເພີ່ງຕົນເອງ, ກຸ້ມຕົນເອງ, ຮັບຜິດຊອບເອງ, ປະຊາທິປະໄຕ, ຍຸຕິທຳ, ສະເໝີພາບ ແລະ ສາມັກຄີ; ກໍ່ຄືບັນດາຄຸນຄ່າຄຸນສົມບັດສັດຊື່, ເປີດອົກເປີດໃຈ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບທາງສັງຄົມ ແລະ ເອົາໃຈໃສ່ເຊິ່ງກັນ ແລະ ກັນ. ນັ້ນແມ່ນເສົາຄ້ຳສຳຄັນຂອງສັງຄົມ ແລະ ພື້ນຖານເສດຖະກິດໃນວັນນີ້”.
ຫົວຂໍ້ຂອງວັນສະຫະກອນສາກົນປີ 2018 ສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນບັນດາເປົ້າໝາຍການພັດທະນາແບບຍືນຍົງດ້ວຍຈິດໃຈ “ການຊົມໃຊ້ ແລະ ການຜະລິດທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ”. ປັດຈຸບັນ, ບັນດາສະຫະກອນ ຫວຽດນາມ ກໍ່ພວມກ້າວໄປເຖິງຄວາມປອດໄພຂອງສະພາບແວດລ້ອມ ແລະ ປະຊາຄົມ, ຕິດພັນກັບລະບົບມູນຄ່າແຕ່ການຜະລິດເຖິງການບໍລິໂພກອຸປະໂພກ.

(VOVWORLD) - ວັນທີ 07/05 ຫ້ອງວ່າການນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອັງກິດ ແຈ້ງໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ນາຍົກລັດຖະມົນຕີປະເທດນີ້ ທ່ານນາງ Theresa May ໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນຫາ ອັງກິດ ຖອນອອກຈາກສະຫະພາບ ເອີລົບ (ອີຢູ) ຫຼື ເອີ້ນວ່າ Brexit
ກັບທ່ານປະທານາທິບໍດີ Emmanuel Macron ຜູ້ຫາກໍ່ໄດ້ຮັບໄຊຊະນະໃນການເລືອກຕັ້ງ ຝະລັ່ງ. ໂຄສົກຫ້ອງວ່າການນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອັງກິດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ທ່ານນາງ May ຊົມເຊີຍທ່ານ Macron ພ້ອມທັງແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນຫາ Brexit. ທ່ານນາງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ May ຢືນຢັນອີກຄັ້ງໜຶ່ງວ່າ: ປະເທດ ອັງກິດ ຢາກມີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ເຂັ້ມແຂງມີຄວາມປອດໄພ ແລະ ວັດທະນາຖາວອນກັບ ອີຢູ ພາຍຫລັງ ອັງກິດ ຖອນອອກຈາກ ເອີລົບ. ຫ້ອງວ່າການນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອັງກິດ ກໍ່ຍ້ອງຍໍ “ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືພິເສດລະຫວ່າງ ອັງກິດ ແລະ ຝະລັ່ງ ພວມສ້າງພື້ນຖານແຂງແຮງໃຫ້ແກ່ການຮ່ວມມືໃນອະນາຄົດ”, ກ່ອນທີ່ ອັງກິດ ເລີ່ມຕົ້ນວິວັດທະນາການເຈລະຈາທາງການກ່ຽວກັບ Brexit ກັບ ອີຢູ.

ການນຳ ສ.ເກົາຫຼີ ຕີລາຄາສູງການພັດທະນາຂອງການພົວພັນ ຫວຽດນາມ- ສ. ເກົາຫຼີ
ເອກ​ອັກ​ຄະ​ລັດ​ຖະ​ທູດ ຫວຽດ​ນາມ ປະ​ຈຳ ສ ເກົາຫຼີ ຟ້າມ​ຫຶວ​ຈີ໋ ແລະ ທ່ານ​ຮອງ​ເຈົ້າ​ຄອງ​ນະ​ຄອນ Daejon Baek Chung hee ເຂົ້າ​ຮ່ວມ​ງານ​ວາງ​ສະ​ແດງ​ຮູບ​ຖ່າຍ ຢູ່ ສ. ເກົາຫຼີ
ທ່າ​ນ​ເອກ​ອັກ​ຄະ​ລັດ​ຖະ​ທູດ ຟ້າມ​ຫືວ​ຈີ໋ ສະ​ເໜີ​ໃຫ້​ທ່ານຜູ້​ຮັ​ກ​ສາ​ການ​ປະ​ທາ​ນາ​ທິ​ບໍ​ດີ Hwang Kyo – ahn​ ເອງ ກໍ່​ຄື​ລັດ​ຖະ​ບານ ສ. ເກົາຫຼີ ສືບ​ຕໍ່​ສະ​ຫງວນ​ບຸ​ລິ​ມະ​ສິດ​ໃຫ້​ແກ່​ການ​ຊຸກ​ຍູ້​ການ​ພົວ​ພັນ​ມິດ​ຕະ​ພາບ ການ​ຮ່ວມ​ມື​ກັບ ຫວຽດ​ນາມ ມີຫຼາຍ​ບາດ​ກ້າວ​ພັດ​ທະ​ນາ​ແຮງ​ກ່​ວາ​ໃນ​ໄລ​ຍ​ະ​ຈະ​ມາ​ເຖິງ.
vovworld ສ. ເກົາຫຼີ

milito - ວິກິວັດຈະນານຸກົມ

ゆうしょう ສຽງທີ່ສະແດງໄດ້ໂດຍ ໜັງສືຮິຣະງະນະນີ້ໃນ ພາສາຍີ່ປຸ່ນ ອາດຈະໝາຍເຖິງ

無い - ວິກິວັດຈະນານຸກົມ

fadeno - ວິກິວັດຈະນານຸກົມ

ລາວ: 9 ກັນຍາ

A scrape site r ເປັນຊະນິດຂອງໂປລແກລມທີ່ມີຫລັກ ຫນ້າທີ່ແມ່ນເພື່ອຄັດລອກເນື້ອຫາຈາກເວັບໄຊທ໌ພາຍນອກແລະນໍາໃຊ້ມັນ. scrapers ເວັບໄຊຕ໌ສ່ວນໃຫຍ່ມີຫນ້າທີ່ດຽວກັນກັບຕົວທ່ອງເວັບເວັບໄຊຕ໌. ທັງສອງຂອງໂຄງການເຫຼົ່ານີ້ເຮັດວຽກເພື່ອ index ເວັບໄຊທ໌. ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ມັນເປັນສິ່ງສໍາຄັນທີ່ຈະສັງເກດວ່າຕົວກວາດເວັບເວັບໄຊຕ໌ແມ່ນຮັບຜິດຊອບສໍາລັບການກວມເອົາເວັບໄຊຕ໌ທັງຫມົດ, ແຕ່ຈຸດປະສົງຕົ້ນຕໍຂອງ scraper ຂອງເວັບໄຊທ໌ແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ຈຸດປະສົງຂອງເວັບໄຊທ໌ທີ່ກໍານົດໂດຍຜູ້ໃຊ້.
ຈຸດປະສົງຂອງໂຄງການເພື່ອສະຫຼຸບເນື້ອໃນຈາກເວັບໄຊທ໌ອື່ນທີ່ມີເປົ້າຫມາຍຕົ້ນຕໍຂອງການສ້າງລາຍໄດ້, ໂດຍຜ່ານການຂາຍຂໍ້ມູນຜູ້ໃຊ້ແລະໂຄສະນາຕ່າງໆ. ຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ມັນເປັນສິ່ງຈໍາເປັນທີ່ຜູ້ໃຫ້ບໍລິການຂູດກໍາຈັດຕັ້ງການບໍລິການຕິດຕາມກວດກາສໍາລັບເວັບໄຊທ໌ຂອງຜູ້ໃຊ້ເປົ້າຫມາຍແລະໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າການກໍາຈັດຂີ້ເຫຍື້ອຢູ່ສະເຫມີໃນການບໍາລຸງຮັກສາ.
ເຄື່ອງຂີ້ເຫຍື້ອສາມາດດາວໂຫລດຮູບແບບຂໍ້ມູນໃດໆ, ເຖິງແມ່ນວ່າຈາກເວັບໄຊທ໌ທັງຫມົດ. ຄວາມສາມາດນີ້ສ່ວນໃຫຍ່ແມ່ນຂຶ້ນກັບຂໍ້ກໍານົດຂອງຜູ້ໃຊ້ແລະໂຄງການຕົວມັນເອງ. ຫຼັງຈາກການດາວໂຫຼດ, ຊອບແວດັ່ງຕໍ່ໄປນີ້ຕິດຕໍ່ກັບເນື້ອຫາພາຍນອກອື່ນສໍາລັບການດາວໂຫລດຕໍ່ໄປ. ຊອບແວທີ່ສາມາດບັນທຶກປະເພດໄຟລ໌ທີ່ດາວໂຫລດໄດ້ໃນຮູບແບບຕ່າງໆເຊັ່ນ HTML, CSV ຫຼືໄຟລ໌ XML. scraper ເວັບໄຊທ໌ທີ່ມີປະໂຫຍດຫຼາຍທີ່ສຸດມີຄວາມສາມາດເພີ່ມເຕີມເພື່ອໃຫ້ຜູ້ໃຊ້ສາມາດສົ່ງໄຟລ໌ໄປສູ່ຖານຂໍ້ມູນທີ່ເຂົ້າກັນໄດ້.
ນີ້ແມ່ນວິທີທີ່ຜິດກົດຫມາຍທີ່ຈະລັກຂະໂມຍເນື້ອຫາຕົ້ນສະບັບຈາກເວັບໄຊທ໌ທີ່ຮູ້ຈັກຫຼືຖືກຕ້ອງແລະສົ່ງເນື້ອຫາດຽວກັບເວັບໄຊທ໌ອື່ນໂດຍບໍ່ໄດ້ຮັບສິດທີ່ຖືກຕ້ອງຈາກເຈົ້າຂອງເນື້ອຫາ.ຈຸດປະສົງ sole ແມ່ນເພື່ອສົ່ງເນື້ອຫາທີ່ຖືກຂະໂມຍເປັນເນື້ອໃນຕົ້ນສະບັບ, ກັບຄວາມລົ້ມເຫຼວຂອງການສະແດງໃຫ້ມັນເປັນເຈົ້າຂອງ.
ການກອກສະຖານທີ່ມີຫນ້າທີ່ຈໍານວນຫລາຍ; ສິ່ງທີ່ພົບເລື້ອຍທີ່ສຸດແມ່ນການລັກລອບແລະການລ່ວງລະເມີດຂໍ້ມູນ. ຍິ່ງໄປກວ່ານັ້ນ, ມັນຊ່ວຍໃຫ້ຜູ້ໃຊ້ສາມາດນໍາໃຊ້ຂໍ້ມູນຂີ້ເຫຍື້ອຈາກເວັບໄຊທ໌ອື່ນໆ. ເວັບໄຊທ໌ທີ່ມີເນື້ອຫາຂີ້ເຫຍື້ອຈາກເວັບໄຊທ໌ອື່ນໆແມ່ນເປັນເວັບໄຊທ໌ scraper .
ບາງເວັບໄຊທ໌ scraper ແມ່ນຖືກຈັດຕັ້ງທົ່ວໂລກ. ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ບາງເວັບໄຊທ໌ scraper ໄດ້ຖືກຮ້ອງຂໍໃຫ້ດຶງອຸປະກອນການລິຂະສິດໃດໆ, ແຕ່ແທນທີ່ຈະດຶງມັນລົງ, ພວກເຂົາພຽງແຕ່ຫາຍໄປຫຼືປ່ຽນໂດເມນ.
ເວບໄຊທ໌ໂລກກວມເອົາຂະຫນາດແລະຂະຫນາດຂໍ້ມູນຂອງມັນສະເຫມີໄປ, ຊຶ່ງເຮັດໃຫ້ຄວາມຕ້ອງການຂອງຜູ້ທີ່ຕ້ອງການຂໍ້ມູນທີ່ຕ້ອງການຄົ້ນຫາສໍາລັບແພລະຕະຟອມທີ່ແຕກຕ່າງກັນຂອງການສະກັດເອົາ ຂໍ້ມູນຈາກເວັບໄຊຕ໌. ຄວາມກ້າວຫນ້າທາງດ້ານເທກໂນໂລຍີໄດ້ສະຫນັບສະຫນູນການພັດທະນາປະເພດຕ່າງໆຂອງ scrapers ເວັບໄຊທ໌ເພື່ອໃຫ້ໄດ້ຮັບຂໍ້ມູນຈາກເວັບໄຊທ໌ທີ່ມັກ.
ມີຫຼາກຫຼາຍຂອງ scrapers ເວັບໄຊຕ໌ທີ່ມີຢູ່ໃນສຸດທິໃນມື້ນີ້ແມ່ນ. ບາງ scrapers ເວັບໄຊທ໌ທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ມີຢູ່ໃນຕະຫຼາດໃນປະຈຸບັນນີ້ລວມມີ Wget, Scraper, Web Extractor, Scrape Goat, Web Scraper Chrome extension, Spinn3r, ParseHub, Fminer, ແລະອື່ນໆ.
ຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ມີວິທີອື່ນຂອງ scraping ເວັບໄຊທ໌ . ພວກເຂົາປະກອບມີການສ້າງເຄື່ອງຈັກຊອກຫາແລະການສະແດງຂໍ້ຄວາມໃນ SERPS ຂອງຕົນ, ການຈັບພາບຫນ້າເວັບຈາກເວັບໄຊທ໌ແລະການສ້າງຮູບແບບໃຫມ່ເພື່ອສ້າງປື້ມເວັບໄຊທ໌ສ່ວນບຸກຄົນ, ໄດ້ຮັບການຂະບວນການຫຼັກຊັບຈາກເວັບໄຊທ໌ຫນຶ່ງ, ແລະສະແດງແບບດຽວກັນກັບຄົນອື່ນ.

ຂປລ. ໃນ​ວັນ​ທີ 1 ມິ​ນາ 2018 ບັນດາ ສິດ​ເກົ່າ​ໂຮງຮຽນ ປະ​ຖົມ​ສົມບູນ​ໂພນ​ທັນ ​ແລະ ມັດທະຍົມ​ສົມບູນ ​ໂພນ​ທັນ ​ໄດ້​ມອບ ອຸປະກອນການສຶກສາ ​​ໃຫ້​ແກ່​ໂຮງຮຽນ ປະຖົມ​ສົມບູນ​ໂພນ​ທັນ ມູນ​ຄ່າ​​​​ເກືອບ 20 ລ້ານ​ກີບ ​ເຊິ່ງປະກອບ​ມີ: ​ເຄື່ອງ​ກອງ​ນ້ຳ, ຄອມ​ພິວ​ເຕີຕັ້ງ​ໂຕະ, ຄອມ​ພິວ​ເຕີ ​ແບບ​ພົກພາ ຫລື (NOT BOOk), ພັດ​ລົມ​ແຂວນ​ຝາ, ​ເຄື່ອງ​ປິນ​ເຕີ ​ແລະ ສະ​ແກນ, ຕູ້​ນ້ຳ​ຮ້ອນ-​ເຢັນ ແລະ ໂຕະ-ຕັ່ງຈຳນວນ 30 ຊຸດ​. ​ເປັນກຽດ ມອບ​ໂດຍ ທ່ານ ທັດນະຄອນ ທຳມະວົງ ປະທານບໍລິສັດ ທີ ເຄ ກຣຸບ ແລະ ຮັບໂດຍທ່ານ ນາງ ລັດສະໝີ ສີ​ສົມບັດ ຜູ້ອຳນວຍການ ໂຮງຮຽນປະ​ຖົມ​ສົມບູນ​ໂພນ​ທັນ, ຕາງໜ້າ ຈາກ​ຫ້ອງການ​ສຶກສາ ​ແລະ ກິລາ ​ເມືອງ​ໄຊ​ເສດ​ຖາ, ຮອງ​ນາຍ​ບ້ານ, ອາດິດສິດ​ເກົ່າ ພ້ອມ​ດ້ວຍຄູ-​ອານ, ​ນ້ອງ​ນັກຮຽນ​ເຂົ້າ​ຮ່ວມ.
ທ່ານ ສີ​ຈັນ​ໄຊ ນະ​ໄພ​ວົງ ຕາງໜ້າສິດ​ເກົ່າ​ ໂຮງຮຽນປະ​ຖົມ​ສົມບູນ​ໂພນ​ທັນ ​ໃຫ້​ຮູ້​ວ່າ: ການ​ຮ່ວມ​ໂຕ​ກັນ ຂອງ​ບັນດາ​ສິດ​ເກົ່າ​ ໃນ​ຄັ້ງ​ນີ້ ​ແມ່ນ​ເຫັນ​ໄດ້​​ເຖິງຄວາມ​ສຳຄັນ ຂອງ​ການ​ສຶກສາ ​ໂດ​ຍສະ​ເພາະ ​ການ​ສຶກສາ​ຂັ້ນ​ພື້ນຖານ ກໍ​ຄື​ຊັ້ນ​ປະຖົມ ​ເພາະ​ການ​ສຶກສາ​ ເປັນ​ພື້ນຖານ​ສຳຄັນ ຂອງ​ການ​ຮຽນຮູ້, ​ເຊິ່ງການ​ເຕົ້າ​ໂຮມ​ໃນ​ຄັ້ງ​ນີ້, ​​ເປັນ​ພຽງ ຈຸດ​ເລີ່​ມຕົ້ນ ​ໃນ​ການ​ລະດົມ​ທຶນຮອນ ​ເພື່ອ​ພັດທະນາ​ໂຮງຮຽນ ອັນ​ແສນ​ຮັກ ພ້ອມ​ທັງ​ຫວັງ​ວ່າ ການ​ຊ່ວຍ​ເຫລືອ​ໃນ​ຄັ້ງ​ນີ້ ຈະປະກອບສ່ວນ​ສ້າງ​ປະ​ໂຫຍ​ດ ​ແລະ ຄວາມ​ສະດວກ​ສະບາຍ ໃຫ້​ແກ່​ໂຮງຮຽນຫລາຍ​ຂຶ້ນ.
​ໃນ​ໂອກ​າດດັ່ງກ່າວ​ນີ້ ທ່ານ ນາງ ລັດສະໝີ ສີ​ສົມບັດ ຜູ້ອຳນວຍການໂຮງຮຽນປະ​ຖົມ​ສົມ ບູນ​ໂພນ​ທັນ ໄດ້​ກ່າວ​ສະ​ແດງ ​ຄວາ​ມາ​ຂອບ​ໃຈ ຕໍ່​ບັນດາ​ສິດ​ເກົ່າ ​ທີ່​ໃຫ້ການ​ສະໜັບສະໜູນ​ ໃນ​ຄັ້ງ​ນີ້ ຖື​ເປັນ​ການ​ປະກອບ ສ່ວນສຳຄັນ​​ ໃນ​ການສົ່ງ​ເສີມ​ການ​ສຶກສາ ພ້ອມ​ທັງ​ ສັນ​ຍາ​ວ່າ ຈະ​ປົກ​ປັກ​ຮັກສາ ແລະ ນຳ​ໃຊ້​ອຸປະກອນຕ່າງໆ ​ໃຫ້​ເກີດ​ຜົນ​ປະ​ໂຫຍ​ດສູງ​ສຸດ.
ຂ່າວ:ກິດ​ຕາ; ພາບ:​ໄອ​ຄຳ
ເນື້ອໃນ: ຂປລ
ອັດຕະປື ໄຂກອງປະຊຸມຜູ້ບໍລິຫານການສຶກສາ ແລະກິລາ ທົ່ວແຂວງ [12/06/2018 20:29]
ຮວາເຫວີຍ ແລະ ກະຊວງສຶກສາ ຈັດພິທີ ສົ່ງນັກສຶກສາ ໄປທັດສະນະ ຢູ່ ສປ ຈີນ [12/06/2018 19:13]
ແຂວງໄຊຍະບູລີ ຫາລືຄວາມພ້ອມສົ່ງນັກກິລາ ເຂົ້າຮ່ວມງານ ມະຫາກໍາກິລາແຫ່ງຊາດ [12/06/2018 10:54]
ໂຮງຮຽນອານຸບານ - ປະຖົມ -ມັດທະຍົມຕົ້ນ ລິ່ນດ້າ ສະຫລອງ ວັນເດັກນ້ອຍສາກົນ ແລະ ວັນປຸກຕົ້ນໄມ້ແຫ່ງຊາດ [31/05/2018 15:21]

Lao ທີ່ເຂັ້ມແຂງ [edit]

0ຂປລ. ເມື່ອບໍ່ດົນຜ່ານມາ, ​ເມືອງ​ຕຸ້ມ​ລານ ແຂວງສາລະວັນ ​ໄດ້​ຝຶກ​ຊ້ອມ​ທົດ​ລອງ​ ກ້ອນ​ກຳລັງ​ເດີນ​ສວນສະໜາມ​ ເພື່ອ​ຮັບໃຊ້​ມື້​ເປີດ​ງານ​ ສະ​ເຫລີມສະຫລອງປີ​ທ່ອງ​ທ່ຽວ ຂອງ​ເມືອງ​ຕຸ້ມ​ລານ ​ເຊິ່ງຈະ​ຈັດ​ຂຶ້ນ​ໃນ​ວັນ​ທີ 15-17 ກຸມພາ 2018 ນີ້.
ການ​ຝຶກ​ຊ້ອມດັ່ງກ່າວ ປະກອບມີ 10 ກ້ອນ​ກຳລັງ, ​ໃນ​ນັ້ນ​ມີ​ກ້ອນ​ກຳ​ລັງ 3 ຊົນ​ເຜົ່າ, ກ້ອນ​ກຳລັງ​ກຸ່ມ​ນາ​ດູ່, ກ້ອນ​ກຳລັງ​ກຸ່ມ​ຕຸ້ມ​ລານ, ກ້ອນ​ກຳ​ລັງ​ກຸ່ມ​ຕະ​ເວີຍ, ກ້ອນ​ກຳລັງ​ກຸ່ມ​ກົກມ່ວງ, ກ້ອນ​ກຳລັງ​ນັກ​ຮຽນຮູ້​ປັນຍາ​ຊົນ, ກ້ອນ​ກຳລັງ 10 ບ້ານ, ກ້ອນ​ກຳລັງ​ແມ່​ຍິງ ​ແລະ ກ້ອນ​ກຳລັງ​ຊາວໜຸ່ມ-ກຳມະບານ, ​ເຊິ່ງ​ໃນ​ແຕ່​ລະ​ກ້ອນ​ກຳລັງ​ ປະ​ກອບ​ດ້ວຍ​ບົດ​ຟ້ອນທີ່​ສະ​ແດງ ​ເຖິງ​ຮີດຄອງ​ປະ​ເພນີ, ການ​ນຸ່ງ​ຖື, ຄວາມ​ສາ ມັກຄີອັນ​ຍິ່ງ​ໃຫຍ່​, ການ​ຮັກສາ​ມູນ​ເຊື້ອຂອງ​ ​ແລະ​ ວິຖີ​ການ​ດຳລົງ​ຊີວິດຂອງ​ປະຊາຊົນ ​ແຕ່ລະ​ຊົນ​ເຜົ່າ.
ໂອກາດນີ້, ທ່ານ ຈັນ​ສະໝອນ ພົມມະ​ແສງ ​ເຈົ້າ​ເມືອງໆຕຸ້ມ​ລານ​ ​ໄດ້​ມີ​ຄຳ​ເຫັນ​ຮຽກຮ້ອງ​ມາ​ຍັງ ​ການ​ນຳ​ທຸກ​ພາກສ່ວນ, ພະນັກງານ​ລັດຖະກອນ​ ​ແລະ​ ປະຊາຊົນ, ​ແຂກ​ທັງ​ພາຍ​ໃນ ​ແລະ​ ຕ່າງປະ​ເທດມາ​ທ່ຽວຊົມ ​ເມືອງ​ຕຸ້ມ​ລານ, ມາ​ຮຽນຮູ້​ການ​ດຳລົງ​ຊີວິດ​ຂອງ​ຊົນ​ເຜົ່າ ​ແລະ​ ຊິ​ມອາຫານ​ພື້ນ​ບ້ານ, ຊົມການ​ນຸ່ງ​ຖື ແລະ ຮີດຄອງ​ປະ​ເພນີຂອງ​ຊົນ​ເຜົ່າ.
ຂ່າວ: ພອນ​ສະ​ໄໝ ​ໄຊ​ຍະ​ເສນ
ເນື້ອໃນ: ຂປລ
ຂະແໜງການທ່ອງທ່ຽວ ກາຍເປັນເສົາຄ້ຳຫລັກ ໃນການ ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ [21/02/2018 11:05]
ໄຊຍະບູລີ ວາງສະເເດງສິນຄ້າ ຕິດພັນບຸນຊ້າງ ແລະ ປີທ່ອງທ່ຽວລາວ [16/02/2018 15:42]
ຈຳນວນນັກທ່ອງທ່ຽວຫລຸດລົງ ຍ້ອນຜະລິດຕະພັນການ ທ່ອງທ່ຽວ ຍັງບໍ່ຫລາກຫລາຍ [16/02/2018 14:58]
ປາກກະດິງ ເປີດປີທ່ອງທ່ຽວລາວ 2018 ຕິດພັນກັບບຸນປະເພນີປີໃໝ່ຂອງເຜົ່າກຶມມຸ [16/02/2018 14:47]
ອັດ​ຕະ​ປື ກຽມ​ເປີດ​ປີ​ທ່ອງ​ທ່ຽວ​ລາວ ພ້ອມ​ຕັ້ງ​ເປົ້າບັນ​ລຸ​ຕົວ​ເລກ​ນັກ​ທ່ອງ​ທ່ຽວ 150.000 ຄົນ [15/02/2018 11:02]
ສາລະວັນ ຈະເປີດປີທ່ອງທ່ຽວ ຕິດພັນກັບ ບຸນຫໍໄຕປີດົກ ວັດສີມຸງຄຸນ ຕົ້ນເດືອນເມສາ 2018 [14/02/2018 14:23]

Lao ສະພາແຫ່ງ [edit]

ຊວງກະສິກຳ ແລະ ປ່າໄມ້ໄດ້ ເອົາ ໃຈໃສ່ຊີ້ນຳບັນດາກົມທີ່ກ່ຽວ ຂ້ອງໃນການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດບັນ ດານະໂຍບາຍກະສິກຳສະອາດ ໃນນັ້ນກົມປູກຝັງເປັນກົມໜຶ່ງທີ່ ມີບົດບາດສຳຄັນໃນການລິເລີ່ມ ຈັດຕັ້ງປະຕິບັດ, ຜັນ ຂະຫຍາຍ ນະໂຍບາຍດັ່ງກ່າວເຂົ້າສູ່ການ ຈັດຕັ້ງປະຕິບັດວຽກງານຕົວຈິງ ໂດຍສະເພາະແມ່ນສຸມໃສ່ການພັດທະນາກະສິກຳສະອາດໃນ 2 ລະບົບຄືການຜະລິດກະສິກຳອິນ ຊີ, ການຜະລິດກະສິກຳທີ່ດີ, ເຊິ່ງ ສອງລະ ບົບນີ້ເປັນທາງເລືອກ ໜຶ່ງທີ່ມີເງື່ອນໄຂທ່າແຮງໄດ້ ປຽບຂອງ ສປປ ລາວ ເນື່ອງ ຈາກວ່າຊາວກະສິກອນສາມາດ ເພິ່ງພາຕົນເອງ, ເພິ່ງພາກັນ ເອງໄດ້, ມີຄຸນະພາບຊີວິດທີ່ດີ ຂຶ້ນ, ມີຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພທາງ ດ້ານສະບຽງອາ ຫານ, ໂພຊະນາການ, ມີຜົນກະ ທົບໜ້ອຍຕໍ່ຜູ້ຜະລິດ, ຜູ້ບໍລິໂພກ, ຊັບພະຍາກອນທຳມະຊາດ, ພ້ອມນີ້ຍັງສອດຄ່ອງກັບການຂະຫຍາຍຕົວກັບຄວາມຕ້ອງການ ຜະລິດຕະພັນກະສິກຳອິນຊີ-ກະ ສິກຳທີ່ດີີ ພາຍໃນປະເທດ, ພາກ ພື້ນ ແລະ ສາກົນອັນຈະເຮັດໃຫ້ ການພັດທະນາການຜະລິດສິນ ຄ້າກະສິກຳອິນຊີ-ກະສິກຳທີ່ດີີ ເປັນທີ່ຍອມຮັບທັງພາຍໃນ ແລະ ຕ່າງປະເທດ.
ກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ, ຈະດຳ ເນີນໄປເປັນເວລາ 2 ວັນ ເພື່ອ ປຶກສາຫາລືຕີລາຄາຈຸດດີ-ຈຸດ ອ່ອນ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນເຊິ່ງ ກັນ ແລະ ກັນ ເພື່ອເປັນເອກະ ພາບໃນການແກ້ໄຂບັນຫາທີ່ຄົງ ຄ້າງ, ຈັດຕັ້ງປະຕິບັດໃຫ້ມີ ປະ ສິດທິຜົນສູງ ແລະ ສາມາດ ເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບຂະແໜງການ ອື່ນພາຍໃນປະເທດ, ພາກພື້ນ ແລະ ສາກົນ.

ແມ່ຍິງ-ເດັກນ້ອຍ
ຜແນກ ພາສາລາວ _ ປະຈຳວັນ _ ການເມືອງ
ວັນທີ 31 ສິງຫາ 2016 ຜູ້ຕາງໜ້າ ຂະບວນການ ຊາວໜຸ່ມລາວ ເພື່ອ ສິດທິມະນຸດ ທີ່ເຮັດວຽກ ຢູ່ປະເທດໄທ ໄດ້ຍື່ນໜັງສືໃຫ້ ເຈົ້າໜ້າທີ່ ສະຖານທູດລາວ ທີ່ບາງກອກ ປະເທສໄທ
ພີ່ນ້ອງຄົນນັ້ນຈົ່ມວ່າ:
“ພໍ່ແມ່ພີ່ນ້ອງຜູ້ໃດ ກໍອຸກອັ່ງ ບໍ່ຮູ້ຈະຊ່ວຍລູກ ຂອງຕົນແນວໃດ ໄປຢາມລູກເທື່ອໃດ ກໍມີແຕ່ຂໍຮ້ອງໃຫ້ ເຈົ້າໜ້າທີ່ ພິຈາຣະນາ ຕັດສິນ ຄະດີ ໃຫ້ໄວໆແດ່.”
ທາງການລາວ ຈັບແລະກັກຂັງ ຄົນງານລາວ ສາມຄົນຄື: ທ້າວ ສຸການ ໃຈທັດ, ທ້າວ ສົມພອນ ພິມມະສອນ ແລະ ນາງຫລອດຄຳ ທັມມະວົງ ເປັນເວລາ ນຶ່ງປີແລ້ວ ເພາະພວກເຂົາ ຂຽນໂຈມຕີ ຣັຖບານ ຜ່ານທາງ ສື່ສັງຄົມອອນລາຍ ແຕ່ຈົນເຖິງ ປັດຈຸບັນ ເຈົ້າໜ້າທີ່ ທາງການ ກໍຍັງບໍ່ທັນ ພິຈາຣະນາ ຕັດສິນຄະດີ ພວກເຂົາເທື່ອ.
ທະຫານ ຂ.ສາລະວັນ ຮຽກຮ້ອງ ກວດສອບ ເງິນເດືອນຊ້າ
ຣາຍງານພິເສດ ສປຊ ການ ປົກປ້ອງ ເດັກນ້ອຍ
ຈິດເປັນນາຍກາຍເປັນບ່າວ, ມະນູຕໂລກເຮົາທັງຫລາຍ ຖ້າຊາບຊຶ້ງເຖິງວິນຍານດີແລ້ວ, ຕ້ອງການສິ່ງໄດກໍ່ຈະໄດ້ສິ່ງນັ້ນ ຂໍໃຫ້ຄວາມຕັ້ງໃຈຈົ່ງບັນລຸ ໃນເປົ້າຫມາຍທີ່ຄິດຕໍ່ໄປດ້ວຍເທີ້ນ!
ຍ.ນ ພິຈິກາ ພົບ ເຈົ້າໜ້າທີ່
ຂໍ້ຂັດແຍ້ງທາງຣົດໄຟ ລາວ-ຈີນ

dec 2017: 1 1 ລາວແປເປັນອັງກິດ
dja 2018: 1 1 ສະຫະລາຊະອານາຈັກ

Lao ເມືອງເກົ່າ [Bearbeiten]

Lao ຖ່ານຫີນ [edit]

Lao ຄ່າເສື່ອມລາຄາ [edit]

ການສະສາງແມ່ນຫຍັງ?
ແມ່ນຊຸດຂັ້ນຕອນຂອງການ ເຂົ້າເປັນຄູ່ສັນຍາ (CCP) ທີ່ມີໜ້າທີ່ຮັບປະກັນການຊໍາລະ-ສະສາງໂດຍການຕັດຍອດບັນຊີຊັບສິນ ແລະ ໜີ້ສິນສຸດທິ ລະຫວ່າງຜູ້ຂາຍ ແລະ ຜູ້ຊື້ ແລະ ຝຶກອົບຮົມໃຫ້ແກ່ຕົວແທນເພື່ອທໍາການສະສາງ
*ການ​ສົມທຽບ​ການ​ຊື້-ຂາຍ
- ສະ​ສາງ​ແລ້ວ​ນອກຈາກ​ໄດ້​ທໍາ​ການ​ຍົກ​ເລີກ​​ໂດຍ​ຄູ່​ສັນຍາ​ຊື້-ຂາຍ.
- ຜູ້​ເຂົ້າ​ຮວ່ມ​ໃນ​ຕະຫຼາດ​ມີ​ຄວາ​ມໜ້າ​ເຊື່ອ​ຖື​ສູງ ​ແລະ ຊ່ວຍ​ຫຼຸດ​ຄ່າ​ໃຊ້​ຈ່າຍ ​ແລ​ະ ຄວາມ​ຫຍຸ້ງຍາກ.
* ການ​ສະ​ສາງ​ແບບຍອດ​ສຸດ​ທິ
ການ​ຊໍາລະ​ແມ່ນ​ຫຍັງ?
ການຊໍາລະ​ແມ່ນ​ຂັ້ນ​ຕອນ​ສຸດ​ທ້າ​ຍຂອງ​ການ​ຊໍາ​ລະ-ສະ​ສາງ, ​ໃນ​ນັ້ນ​ຜູ້​ຂາຍ​ຈະ​ໂອນ​ຫຼັກ​ຊັບ ຫຼື ​ເອກະສານ​ທາງ​ການ​ເງິນ​ໃຫ້​ແກ່​ຜູ້​ຊື້ ​ແລະ ຜູ້​ຊື້ ກໍ່ຈະ​ໂອນ​ເງິນ​ໃຫ້​ແກ່​ຜູ້​ຂາຍ.
ລັກສະ​ນະ​ສະ​ເພາະ​ຂອງ​ການ​ຊໍາລະ​ໃນ​ຕະຫຼາດ​ຫຼັກ​ຊັບ​ລາວ​ແມ່ນ:
ວິທີ​ການ​ຊໍາລະ : ການ​ຊໍາລະ​ເງິນ ​ແລະ​​ການ​ສົ່ງ​ມອບ​ຫຼັກ​ຊັບ​ໃນ​ເວລາ​ດຽວ​ກັນ (DVP)/ ການ​ຫັກ​ລົບ​ຍອດ​ສຸດທິ​ການ​ຊໍາລະ​ໃນ​ແຕ່​ລະ​ມື້ (DNS)/ ຮອບ​ໝູນການ​ຊໍາລະ
ເວລາ​ການ​ຊໍາລະ : 14:00 ​ໂມງ, T+2 (2 ມື້​ຖັດຈາກ​ມື້​ທໍາການ​ຊື້-ຂາຍ)
ທະນາຄາ​ນຊໍາລະ​ເງິນ : ທະນາຄານ​ແຫ່ງ ສປປ ລາວ (ທຫລ)
ທະນາຄາ​ນຕົວ​ແທນ : ທະນາຄານ​ທຸລະ​ກິດ
* ການ​ສົ່ງ​ມອບຫຼັກ​ຊັບ ​ແລະ ການ​ຮັບ​ຫຼັກ​ຊັບ
* ການ​ສົ່ົງມອບ​ເງິນ ​ແລະ ຮັບ​ເງິນ
ສູນຮັບຝາກຫຼັກຊັບແມ່ນຫຍັງ ?
ສູນຮັບຝາກຫຼັກຊັບ ເຮັດໜ້າທີ່ເປັນອົງກອນໃນການຖືຄອງຫຼັກຊັບໃນຮູບແບບເປັນໃບ ຫຼື ບໍ່ມີໃບຫຼັກຊັບ ເພື່ອປະຕິບັດລະບົບບັນທຶກ ແລະ ຮັບຝາກຫຼັກຊັບ. ຕະຫຼາດຫຼັກຊັບລາວຈະໃຫ້ການເກັບຮັກສາໃນຮູບແບບທີ່ບໍ່ມີໃບຮຸ້ນ, ລວມທັງລະບົບບັນທຶກ ແລະ ໂອນຫຼັກຊັບ ຊຶ່ງນັກລົງທຶນສາມາດເພີດເພີນກັບການຊື້ຂາຍຂອງພວກເຂົາໄດ້.
ການບໍລິການໃນການໂອນແມ່ນຫຍັງ ?
ບໍລິສັດມະຫາຊົນຕ່າງໆ ຈະໃຊ້ຕົວແທນໃນການໂອນເພື່ອຕິດຕາມບຸກຄົນ ແລະ ນິຕິບຸກ ຄົນທີ່ມີກໍາມະສິດໃນຮຸ້ນ ແລະ ພັນທະບັດຂອງພວກເຂົາ. ພວກເຂົາມອບຄວາມໄວ້ວາງໃຈໃຫ້ຕົວແທນໃນການໂອນເປັນໜ່ວຍງານ ທີ່ຈັດການກັບການດໍາເນີນງານຕ່າງໆໃນອົງກອນ. ຕະຫຼາດຫຼັກຊັບລາວໃຫ້ການບໍລິການ ເປັນຕົວແທນໃນການໂອນກັບບໍລິສັດໃດໜຶ່ງໂດຍມີ 3 ປະເພດດັ່ງນີ້:
ການໂອນຊື່ :
ຈັດການກ່ຽວກັບປຶ້ມລາຍຊື່ຜູ້ຖືຮຸ້ນ ແລະ ປຶ້ມລາຍຊື່ຜູ້ຖືພັນທະບັດ.
ສ້າງ/ຍົກເລີກການຄ້ໍາປະກັນ
ຈັດການເລື່ອງຫຼັກຊັບທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບການຖືກທໍາລາຍ, ສູນເສຍ, ແລະ ຖືກລັກ.
ຕົວແທນການຈ່າຍ :
ຄໍານວນ ແລະ ຈ່າຍ (ເງິນປັນຜົນ, ຕົ້ນທຶນພັນທະບັດ, ແລະ ດອກເບ້ຍ)
ແຈ້ງໃຫ້ຜູ້ຖືຮຸ້ນກ່ຽວກັບການອອກຮຸ້ນໃໝ່, ການຈ່າຍເງິນປັນຜົນ ແລະ ກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນຂອງຜູ້ຖືຮຸ້ນ
ຕົວແທນການອອກຫຼັກຊັບ :
ການເຄື່ອນໄຫວຂອງບໍລິສັດ?
ໝາຍເຖິງການກະທໍາ ຫຼື ເຫດການທີ່ກໍານົດຈາກບໍລິສັດອອກຫຼັກຊັບທີ່ສົ່ງຜົນກະທົບແກ່ຜູ້ຖືຫຼັກຊັບນັ້ນ. ໃນກໍລະນີດັ່ງກ່າວ ບັນດາຜູ້ຖືຫຼັກຊັບອາດມີທາງເລືອກ ເຊັ່ນ: ພວກເຂົາມີສິດທີ່ຈະສັ່ງຊື້ຮຸ້ນເພີ່ມອີງຕາມເງື່ອນໄຂຂອງບໍລິສັດອອກຫຼັກຊັບ. ອີກດ້ານໜຶ່ງ, ມັນອາດ ເປັນຂໍ້ບັງຄັບທີ່ບັນດາຜູ້ຖືຮຸ້ນບໍ່ມີທາງເລືອກເຊັ່ນ: ໃນກໍລະນີຈ່າຍເງິນປັນຜົນ ຫຼື ແບ່ງຮຸ້ນ. ການດໍາເນີນງານຂອງບໍລິສັດສາມາດພົວພັນເຖິງການຈ່າຍເງິນ (ເງິນປັນ ຜົນ ຫຼື ໂບນັດ) ຫຼື ການ ລົງທະບຽນສິດ (ສິດໃນການຈັບຈອງ, ສິດທິການຄຸ້ມຄອງ, ການແຍກ, ການຮ່ວມຕົວ ແລະ ອື່ນໆ)
ລະບົບ CCP : ໝາຍເຖິງຕົວກາງລະຫວ່າງຫຼາຍຝ່າຍສັນຍາການຊື້ຂາຍໃນ ຕະຫຼາດໃດໜຶ່ງ, ຫຼື ຫຼາຍຕະຫຼາດ, ຈາກຜູ້ຊື້ຫາບັນດາຜູ້ຂາຍ ແລະ ຜູ້ຂາຍຫາບັນດາຜູ້ຊື້. ສະນັ້ນ, CCP ຈຶ່ງສາມາດຮັບປະກັນສັນຍາການຊື້ຂາຍ
ສະສາງ : ໝາຍເຖິງຂັ້ນຕອນການສົ່ງ, ຍອມຮັບ ແລະ ໃນບາງກໍລະນີ, ກໍຢັ້ງຢືນຄໍາສັ່ງໂອນກ່ອນ ການຊໍາລະ ທີ່ລວມເອົາຄໍາສັ່ງຍອດສຸດທິ ແລະ ສ້າງຄໍາສັ່ງການຊໍາລະຄັ້ງສຸດທ້າຍ. ບາງຄັ້ງ ການສະ ສາງກໍກວມລວມເອົາການຊໍາລະ (ໃນຄວາມໝາຍສະເພາະ). ສ່ວນການຊໍາລະລາຄາຂອງການຊື້ຂາຍລ່ວງໜ້າ ໝາຍເຖິງການດຸ່ນດ່ຽງລະຫວ່າງກໍາໄລ ແລະ ຂາດທຶນພ້ອມ ກັບການຄໍານວນ ຫຼັກຊັບຄ້ໍາປະກັນ.
ຍອດສຸດທິ : ໃນຄວາມໝາຍຂອງການສໍາລະ-ສະສາງ ຍອດສຸດທິໝາຍເຖິງຂໍ້ຕົກລົງຊົດເຊີຍພັນທະ ເຊິ່ງກັນ ແລະ ກັນຂອງສະມາຊິກໃນລະບົບ. ຂັ້ນຕອນດັ່ງກ່າວກ່ຽວຂ້ອງກັບການຄິດໄລ່ຍອດຊໍາລະສຸດທິ ແລະ ການຫຼຸດລົງຂອງຍອດສຸດທິ (ສອງຝ່າຍ ຫຼື ຫຼາຍຝ່າຍ).
ຍອດສຸດທິນໍາໃຊ້ຫຼາຍແບບຄື :
ຍອດສຸດທິຫຼາຍຝ່າຍ : ໝາຍເຖິງການຈັດການພັນທະຍອດສຸດທິ 3 ຝ່າຍ ຫຼື ຫຼາຍຝ່າຍ ແລະ ຊໍາລະຍອດສຸດທິ, ເຊິ່ງນໍາໃຊ້ຫຼາຍໃນຕະຫຼາດຫຸ້ນ
ຍອດສຸດທິສອງຝ່າຍ : ໝາຍເຖິງການຈັດການພັນທະຍອດສຸດທິ 2 ຝ່າຍ, ນິຍົມໃຊ້ໃນຕະຫຼາດບໍ່ລວມສູນ
ການມອບ ແລະ ການຈ່າຍ : ໝາຍເຖິງກົນໄກການຊໍາລະ-ສະສາງຫຼັກຊັບທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບການໂອນຫຼັກຊັບ ແລະ ໂອນເງິນເພື່ອຮັບປະກັນ
ລະບົບບັນທຶກການຮັບຈ່າຍ : ໝາຍເຖິງລະບົບທີ່ສາມາດໂອນຫຼັກຊັບ ຫຼື ຊັບສິນທາງການເງິນທີ່ບໍ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບການເຄື່ອນຍ້າຍຫຼັກຊັບ, ຕົວຢ່າງ :
ການຊື້ຂາຍບໍ່ລວມສູນ : ໝາຍເຖິງການຊື້ຂາຍທີ່ບໍ່ຜ່ານຕະຫຼາດ. ໃນຕະຫຼາດບໍ່ລວມສູນ, ຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມສາມາດຊື້ຂາຍກັນໄດ້ໂດຍກົງ ໂດຍທົ່ວໄປແມ່ນຜ່ານ
ການຈັບຄູ່ : ໝາຍເຖິງຂັ້ນຕອນປຽບທຽບການຊື້ຂາຍ ຫຼື ລາຍລະອຽດຂອງການຊໍາລະ-ສະສາງຈາກແຕ່ລະຝ່າຍ ເພື່ອຢັ້ງຢືນວ່າທຸກຝ່າຍເຫັນດີ
ສາມາດເຮັດໄດ້ແບບລວມຍອດ ຫຼື ສຸດທິ ແລະ ເກີດຂຶ້ນໃນເວລານັ້ນ ຫຼື ເວລາທີ່ກໍານົດ
ການຊໍາລະ-ສະສາງລວມ ແລະ ການຊໍາລະ-ສະສາງສຸດທິ
ການຊໍາລະ-ສະສາງລວມ ໝາຍເຖິງ ແຕ່ລະຄໍາສັ່ງຈ່າຍຈະຖືກສົ່ງຕໍ່ ແລະ ຊໍາລະເປັນບຸກຄົນ ຜ່ານບັນຊີຮັບ ແລະ ຈ່າຍຂອງທະນາຄານ, ຊຶ່ງມັນສົ່ງຜົນແກ່ຍອດໜີ້ ແລະ ມີສໍາລັບຄໍາ ສັ່ງຈ່າຍທຸກໆຄັ້ງ.
ການຊໍາລະ-ສະສາງລວມ ໝາຍເຖິງ ຄໍາສັ່ງຈ່າຍແບບຫັກສຸດທິອີງຕາມກົດລະບຽບ ແລະ ຂັ້ນຕອນຂອງລະບົບ ຊຶ່ງຜົນຂອງຈໍານວນຂອງຄໍາສັ່ງ ຈ່າຍທັງສອງຝ່າຍ ຫຼື ຫຼາຍຝ່າຍແມ່ນ ໜ້ອຍກວ່າຄໍາສັ່ງຈ່າຍແບບເກົ່າ.
ການຊໍາລະ-ສະສາງໃນເວລາຈິງເກີດຂຶ້ນແບບຕໍ່ເນື່ອງພາຍໃນມື້ດໍາເນີນຕະຫຼາດ.
ການຊໍາລະ-ສະສາງໃນເວລາທີ່ກໍານົດເກີດຂຶ້ນກ່ອນເວລາກໍານົດ ນັບແຕ່ຮອບການຊໍາລະ-ສະສາງຄັ້ງດຽວໃນທ້າຍມື້ນັ້ນເຖິງຮອບຊໍາລະປະຈໍາໃນມື້.

ໂດຍ : ວິ​ເສດ ສະ​ແຫວ​ງສຶກສາ
ມື້ນີ້ ຈານແຫຍ່ຕັ້ງໃຈໃສ່ຊື່ບົດທີ່ຟັງແລ້ວສີແປກໆຫູ. ຢ່າ ! ຂໍຢ່າແປກເລີຍ ມັນແມ່ນປະໂຫຍກ ຄຳເວົ້າທີ່ຫ້າວຫັນເອົາຈິງເອົາຈັງ ທີ່ພວກເຮົາເຈົ້າຂ້ອຍເຄີຍເປັ່ງອອກມາເປັນປະຈຳໃນກອງປະຊຸມຕ່າງໆທີ່ກຳນົດເອົາຂໍ້ແຂ່ງຂັນສ້າງຜົນງານ. ທ່ານຜູ້ອ່ານຈຳໄດ້ບໍ່ວ່າ ໃນກອງປະຊຸມລັກສະນະນີ້ ຈະມີຜູ້ເປັນຫົວໜ້າອອກໄປຢືນຢູ່ຕໍ່ໜ້າໝູ່ ຫລື ຢືນຢູ່ກາງແຖວແລ້ວຮ້ອງຂຶ້ນວ່າ “ຂໍ້ແຂ່ງຂັນນີ້ພວກເຮົາຊິເຮັດໄດ້ບໍ່ ?” ນອກຈາກເປັ່ງສຽງຮ້ອງຈົນເອັນຄໍພຶງແລ້ວ ຜູ້ພາໝູ່ເວົ້າຍັງກຳກໍ່າປັ້ນກວັດແກ່ວງຊັດລົມໄປໆມາໆ. ຕາມທຳມະດາແລ້ວ ຜູ້ພາເວົ້າຈະຖາມ 3 ຄັ້ງວ່າ “ເຮັດໄດ້ບໍ່ ? ເຮັດໄດ້ ບໍ່ ? ເຮັດໄດ້ແທ້ບໍ່ ?” ຖາມສຸດ
ແຕ່ລະເທື່ອກໍຈະມີສຽງຕອບຮັບຂອງຄົນໃນກອງປະຊຸມ ຫລື ໃນກຸ່ມແຂ່ງຂັນວ່າ “ໄດ້ ! ໄດ້ ! ໄດ້ ແທ້ !” ພ້ອມທັງວີກໍ່າປັ້ນວຶດວັດ, ຖ້າບັງເອີນວ່າໄປຖືກຫົວໃຜຜູ້ໜຶ່ງແນ່ນອນນັບຮອດຮ້ອຍກໍຍັງລຸກບໍ່ໄດ້ດອກຈານແຫຍ່ວ່າ !!!.
ໂພດໂດຍ kalouna ວັນທີ 11:50
10 ອັນດັບຂ່າວຍອດນິຍົມ
ອົງການ​ຮ່ວມ​ມື​ສາກົນ​ເຢຍລະ​ມັນສຶກສາ​ຄວາມຄາດຫວັງຂອງ​ຊີວິດ​ໄວ​ໜຸ່ມ​ລາວ
ມະຕິ 9 ຂອງ​ພັກ​ເປັນ​ເຂັມທິດ​ຊີ້​ທາງ​ໃຫ້​ຂະ​ແນ​ງ​ແຮງ​ງານ​ໄດ້​ຮັບ​ການ​ພັດທະນາ
ແວບໄຊ້ຍ້າຍໄປທີ່ www.laophattananews.com
ກອງ​ປະຊຸມ​ໃຫຍ່​ຜູ້​ແທນ​ສະຫະພັນ​ກຳມະບານ​ລາວທົ່ວ​ປະ​ເທດ ​ໄຂ​ຂຶ້ນ​ຢ່າງ​ເປັນທາງ​ການ
ເກີດການລະບາດພະຍາດຊະນິດໃໝ່ຢູ່ແຂວງຊຽງຂວາງ, ມີຜູ້ຕິດເຊື້ອແລ້ວຫຼາຍກວ່າ 200 ຄົນ
ສື່ມວນຊົນໄທລາຍງານຂ່າວຢ່າງໃກ້ສິດກໍລະນີພະນັກງານທະນາຄານ (ຄທຕລ) ຢັກຢອກເງິນ 15 ລ້ານບາດແລ້ວໜີ ໄປລີ້ຢູ່ໄທ
ຂ່າວສານ ປະເທດລາວ
ກະຊວງສຶກສາທິການ ແລະ ກິລາ
ທະນາຄານແຫ່ງ ສປປ ລາວ
ກະຊວງແຜນການ ແລະ ການລົງທຶນ
ສະພາການຄ້າ ແລະ ອຸດສາຫະກຳ
ປາກົດການຫຍໍ້ທໍ້ (26)
ບັນຫາຈານແຫຍ່ (15)
ເບິ່ງກວ້າງເຫັນໄກ (15)
ສິ່ງທີ່ຄວນຮູ້ (11)
ແລກປ່ຽນຄຳເຫັນ (11)
ສີມືແຮງງານ (4)
ເລື່ອງເກ່ົາເວົ້າໃໝ່ (4)
ລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ (2)
ຫລຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ (2)
ສຳນັກງານ ເລກທີ 060, ຖະຫນົນເສດຖາທິລາາດ, ນະຄອນຫລວງວຽງຈັນ, ຕຸ້ ປ.ນ : 9552, ໂທລະສັບ/ແຟັກ 021 263 860. Powered by Blogger.

laophatthananewspaper: ສະຫາຍເລຂາທິການໃຫຍ່ຊີ້ນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໃຫ້ມີແບບແຜນ-ທັນສະໄໝ
ໃນໂອກາດເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສະຫລຸບຕີລາຄາການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດວຽກງານປ້ອງກັນຊາດປະຈໍາປີ 2016 ທີ່ໄຂຂຶ້ນໃນວັນທີ 22-23 ທັນວານີ້ ທີ່ນະຄອນຫລວງວຽງຈັນ ຂອງສະຫາຍ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່ ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ ປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ, ປະທານປະ ເທດແຫ່ງ ສປປ ລາວ ໄດ້ໃຫ້ກຽດໂອ້ລົມ ແລະ ໃຫ້ທິດຊີ້ນໍາ ໃຫ້ຄະນະນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະ ຄະນະບັນຊາທຸກຂັ້ນ ຈົ່ງເພີ່ມທະວີການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດຍຸດທະສາດແນວທາງປ້ອງກັນຊາດຂອງພັກ ໃນການປັບປຸງກໍ່ສ້າງກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ໃຫ້ກາຍເປັນກອງທັບປະຕິວັດທີ່ມີແບບແຜນ ແລະ ທັນສະໄໝ, ສ້າງ
ໃຫ້ກອງທັບເປັນກໍາລັງຫລັກແຫລ່ງໃນການປະຕິບັດ 2 ໜ້າທີ່ຍຸດທະສາດຂອງພັກເຮັດສໍາເລັດທຸກໜ້າທີ່ວຽກງານທີ່ພັກ-ລັດ ແລະ ປະຊາຊົນມອບໝາຍໃຫ້, ຮັບປະກັນເຮັດໃຫ້ປະເທດຊາດມີສະຖຽນລະພາບທາງດ້ານການເມືອງອັນໜັກແໜ້ນ, ສ້າງເງື່ອນໄຂເອື້ອອໍານວຍໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ຂອງປະເທດຊາດໃຫ້ຂະຫຍາຍຕົວຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ ປະຊາຊົນບັນດາເຜົ່າຍູ້ທ້າງທໍາມາຫາກິນພັດທະນາຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງເຂົາເຈົ້າໃຫ້ດີຂຶ້ນຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ.
ໃນກອງປະຊຸມ, ສະຫາຍ ພົຈວ ຄໍາສີ ວົງຄໍາຊາວ ຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ຜ່ານບົດສະຫລຸບການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດວຽກງານປ້ອງກັນຊາດປະຈໍາປີ 2016 ແລະ ທິດທາງແຜນການປະຈໍາປີ 2017ວ່າ: ປີ 2016 ນີ້ ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄດ້ຕັ້ງໜ້າຈັດຕັ້ງປະຕິບັດແນວທາງນະໂຍບາຍຂອງພັກ ແລະ ວຽກງານຈຸດສຸມຂອງຕົນ ສາມາດຍາດໄດ້ຜົນສໍາເລັດອັນພົ້ນເດັ່ນຫລາຍດ້ານໃນການເປັນກໍາລັງຫລັກແຫລ່ງປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນວຽກງານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຂອງຊາດ, ຮັບປະກັນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງຊາດສືບຕໍ່ຂະ ຫຍາຍຕົວດ້ວຍທ່ວງທ່າອັນໜັກແໜ້ນ, ການປັບປຸງກໍ່ສ້າງກອງທັບກໍມີຫລາຍດ້ານທີ່ພົ້ນເດັ່ນ ແລະ ກ້າວເຂົ້າສູ່ຄວາມເປັນລະບຽບແບບແຜນ ແລະ ທັນສະໄໝເທື່ອລະກ້າວ.
ໂພດໂດຍ kalouna ວັນທີ 11:20
10 ອັນດັບຂ່າວຍອດນິຍົມ
ແຂວງບໍ່ແກ້ວເລັ່ງຫາສາເຫດທີ່ເຮັດໃຫ້ປາຕາຍຈໍານວນ ຫລາຍຢູ່ວັງສະຫງວນນໍ້າງ້າວເມືອງຫ້ວຍຊາຍ.
ແວບໄຊ້ຍ້າຍໄປທີ່ www.laophattananews.com
ວັນເດີແລນທ່ອງທ່ຽວ ໄດ້ຮັບລາງວັນດີເດັ່ນປະຈຳປີ 2016
ມະຕິ​ກອງ​ປະຊຸມ​ໃຫຍ່​ຜູ້​ແທນ​ທົ່ວ​ປະ​ເທດ​ຄັ້ງທີ X ຂອງ​ພັກ​ປະຊາຊົນ​ປະຕິວັດ​ລາວ
ນາຍົກຊີ້ຜູ້ໃດລະເມີດຄໍາສັ່ງເລກທີ 15/ນຍ ຕ້ອງຖືກດໍາເນີນຄະດີຕາມລະບຽບກົດໝາຍ
ກອງ​ປະຊຸມ​ໃຫຍ່​ຜູ້​ແທນ​ສະຫະພັນ​ກຳມະບານ​ລາວທົ່ວ​ປະ​ເທດ ​ໄຂ​ຂຶ້ນ​ຢ່າງ​ເປັນທາງ​ການ
ລາວຕັ້ງເປົ້າຮອດ 2020 ຕ້ອງມີປ່າໄມ້ປົກຫຸ້ມ 70% ຫລຸດຜ່ອນອາຍພິດເຮືອນແກ້ວ
ຂ່າວສານ ປະເທດລາວ
ກະຊວງສຶກສາທິການ ແລະ ກິລາ
ທະນາຄານແຫ່ງ ສປປ ລາວ
ກະຊວງແຜນການ ແລະ ການລົງທຶນ
ສະພາການຄ້າ ແລະ ອຸດສາຫະກຳ
ປາກົດການຫຍໍ້ທໍ້ (26)
ບັນຫາຈານແຫຍ່ (15)
ເບິ່ງກວ້າງເຫັນໄກ (15)
ສິ່ງທີ່ຄວນຮູ້ (11)
ແລກປ່ຽນຄຳເຫັນ (11)
ສີມືແຮງງານ (4)
ເລື່ອງເກ່ົາເວົ້າໃໝ່ (4)
ລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ (2)
ຫລຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ (2)
ສຳນັກງານ ເລກທີ 060, ຖະຫນົນເສດຖາທິລາາດ, ນະຄອນຫລວງວຽງຈັນ, ຕຸ້ ປ.ນ : 9552, ໂທລະສັບ/ແຟັກ 021 263 860. Powered by Blogger.

Lao ອະນຸຍາດໃຫ້ຂ້າພະເຈົ້າຈະແນະນໍາ [edit]

ການບໍລິການ _ Welcome to Bokeo by phaeng

ປະກາດ - ທີດິນປຸກສ້າງ - yula.la
ປະກາດ › ທີດິນປຸກສ້າງ
ໂດຍ Bounthanome PHANTHACHACK ເມື່ອ ວັນຈັນ 28 ເດືອນພຶດສະພາ 2018, 21:05
ດ່ວນໆ ເປີດຂາຍລະເດີ ເລີ້ມ: 27/05/2018 ດິນງາມໆລາຄາໂຄດຖືກ ທີ່ທ່ານລໍຄອຍ ເພື່ອຕ້ອນຮັບວັນເຂົ້າພັນສາ ລະດູຝົນ ແຖວນີ້ ລາຄານີ້ ໝົດແລ້ວໝົດເລີຍ ສົນໂທເລີຍ 0305999940 ລາຍລະອຽດຕາມຮູບ
ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ › ນາຊາຍທອງ › ນ້ຳກ້ຽງ

课文 _ ຄວາມຮູ້ສູ່ນັກຮຽນ ປ.5

ປະກາດ - ເຮືອນງາມ - yula.la
ຫນ້າຫຼັກ » ອະ​ສັງ​ຫາ​ລິ​ມະ​ຊັບ » ດິນແລະເຮືອນ • ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ » ສີສັດຕະນາກ
ປະກາດ › ເຮືອນງາມ
ຈາກທາງໃຫ່ຍ130ແມັດ ຮ່ອມເຂົ້າເປັນທາງຄອນກີດ
4ຫ້ອງນອນ 5ຫ້ອງນຳ້ 2ຫ້ອງໂຖງ 1ຫ້ອງຄົວ
ເດີ່ນບ້ານກວ້າງຂວາງ ຈອດລົດໄດ້5-6ຄັນ
ເນື້ອທີ່ດິນລວມປະມານ 30×35
ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ › ສີສັດຕະນາກ › ທົ່ງກາງ

ບິນລາຄາຖືກຈາກ Marseille ກັບ Brussels ສາຍການບິນຈອງປີ້ - aviobilet.com

ບິນລາຄາຖືກຈາກ Bordeaux ກັບ Brussels ສາຍການບິນຈອງປີ້ - aviobilet.com

ປະກາດທັງຫມົດ ໃນ ຫົວພັນ, ເມືອງວຽງທອງ - yula.la
ຫົວພັນ » ເມືອງວຽງທອງ
ຂາຍລົດເກ່ງອີແລນຕຣາ 2014

ມາແລ້ວ !!! ເດໂມທີ່ເຜີຍໜ້າຕາຂອງລະບົບປະຕິບັດການ Tizen ທີ່ໃຊ້ງານເທິງ Samsung Z _ ທຸລະກິດໜ້າຮູ້ - ທັນໂລກໄອທີ

ເດືອນມັງກອນ 5, 2010 jasonbond ໃຫ້ຄວາມເຫັນ

ປະກາດທັງຫມົດ ໃນຫມວດ ​ເຄື່ອງນຳ​ທາງ ຈີ​ພີ​ເອັ​ສ - yula.la
ເຕັກໂນໂລຊີ » ​ເຄື່ອງນຳ​ທາງ ຈີ​ພີ​ເອັ​ສ
GPS ຕິດຕາມລົດຈັກ, ລົດໃຫ່ຍ, ລົດທຸກຊະນິດ

ລາວ: ເຂົ້າໜົມປັງຂິງ

Romeo​: ເຈົ້າ​ມາດ​ຕາ​ດັ່ງ​ນັ້ນ - ອອນໄລນ໌ເກມ Flash ຟຣີ
ໃນ​ເກມ​ນີ້​, ຫນ້າ​ທີ່​ຕົ້ນ​ຕໍ​ຂອງ​ທ່ານ - ເພື່ອ​ຊອກ​ຫາ Juliet ແລະ​ການ​ປ່ອຍ​ຈາກ​ຄຸກ​ຂອງ witch ຊົ່ວ​ຮ້າຍ​ຂອງ​ນາງ​.
©ເກມອອນໄລນ໌ຟຣີ Romeo​: ເຈົ້າ​ມາດ​ຕາ​ດັ່ງ​ນັ້ນ.
ຫຼິ້ນແນວເກມອອນໄລນ໌ Flash ເກມ Romeo​: ເຈົ້າ​ມາດ​ຕາ​ດັ່ງ​ນັ້ນ ສໍາລັບການຟຣີ. ຢ່າລືມກ່ຽວກັບອັດຕາການເກມນີ້ Romeo​: ເຈົ້າ​ມາດ​ຕາ​ດັ່ງ​ນັ້ນ ແລະສ່ວນແບ່ງເກມນີ້ກັບເພື່ອນມິດທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງທ່ານ.
Romeo​: ເຈົ້າ​ມາດ​ຕາ​ດັ່ງ​ນັ້ນ ເກມອອນໄລນ໌
ລາຍລະອຽດເກມຊື່ເກມ: ໃນ​ເກມ​ນີ້​, ຫນ້າ​ທີ່​ຕົ້ນ​ຕໍ​ຂອງ​ທ່ານ - ເພື່ອ​ຊອກ​ຫາ Juliet ແລະ​ການ​ປ່ອຍ​ຈາກ​ຄຸກ​ຂອງ witch ຊົ່ວ​ຮ້າຍ​ຂອງ​ນາງ​. ເພື່ອ​ເຮັດ​ສິ່ງ​ນີ້​, ທ່ານ​ຈະ​ຕ້ອງ​ປະ​ຕິ​ບັດ​ຈໍາ​ນວນ​ວຽກ​ງານ​ທີ່​ສໍາ​ຄັນ​ໃນ​ຄໍາ​ສັ່ງ​ທີ່​ຈະ​ຊະ​ນະ​ເກມ​ນີ້​. ເປົ້າ​ຫມາຍ​ຂອງ - ເພື່ອ​ໃຫ້​ໄດ້​ຮັບ​ກັບ​ທີ່​ສຸດ​, ເພື່ອ​ສໍາ​ເລັດ​ແລະ​ຄວາມ​ຢູ່​ລອດ​ຕົນ​ເອງ​. ທ່ານ​ສາ​ມາດ​ເກັບ​ກໍາ Ups ພະ​ລັງ​ງານ​, ການ​ຕ່າງໆ​ໃນ​ເກມ​ນີ້​. ນອກ​ນັ້ນ​ທ່ານ​ຍັງ​ຕ້ອງ​ການ​ທີ່​ຈະ​ເກັບ​ກໍາ​ຈໍາ​ນວນ​ທີ່​ແນ່​ນອນ​ຂອງ​ການ​ເພີ່ມ​ຂຶ້ນ​ໃນ​ລະ​ດັບ​ຕໍ່​ໄປ​ໃນ​ເກມ​. ທີ່​ຈະ​ຍ້າຍ​ອອກ​ລັກ​ສະ​ນະ​ການ​ນໍາ​ໃຊ້​ລູກ​ສອນ​ທີ່​ໃຊ້​ແປ້ນ​ພິມ​. ທັງ​ຫມົດ​ທີ່​ຢູ່​ໃນ​ລະ​ດັບ​ສີ​ແລະ​ການ​ເຄື່ອນ​ໄຫວ​ເກມ​ສິບ​. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຕ້ອງ​ການ​ໃຫ້​ທ່ານ​ໂຊກ​ດີ​! ຫຼິ້ນເກມຟຣີ "Romeo​: ເຈົ້າ​ມາດ​ຕາ​ດັ່ງ​ນັ້ນ" ເດັກຍິງອອນໄລນ໌
ອັດຕາການເກມນີ້: ເກມແມ່ນມີຄົນຫຼິ້ນ: 3524
Romeo​: ເຈົ້າ​ມາດ​ຕາ​ດັ່ງ​ນັ້ນ ( ຄະແນນສຽງ 5, rating ສະເລ່ຍ: 5/5)
ເກມທີ່ຄ້າຍຄືກັນສໍາລັບເດັກຍິງ:
ອອກ​ແບບ​ດື່ມ​ສີ
Frankie ຫາດ​ຊາຍ Stein ຢ້ານ
ທ່ານ Bakery ຖົ່ວ​ເຫຼືອງ​, ຖົ່ວ Street
fairy ພາກ​ຮຽນ spring ດົນ​ຕີ
ວິກ​ຍຸ​ຕິ​ທໍາ Makeover 2
ດິນ​ຟ້າ​ນີ້
ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ \\ 'm Princess ເປັນ
ຂອງ​ຈີນ Cutie dress Up
ງາມ Girl ຮາ​ວາຍ dress Up

ປະກອບສ່ວນໃຫ້ IPU ຢ່າງແທດຈິງ ແລະ ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້, ເປີດກ້ວາງການຮ່ວມມື ຫວຽດນາມ - ກາຊັກສະຖານ
ວິທະຍຸ​ກະຈາ​ຍສຽງ​ຫວຽດນາມ - ພະ​ແນກ​ກະ​ຈາຍ​ສຽງ​ບັນ​ດາລາຍ​ການ​ພາ​ສາ​ຕ່າງ​ປະ​ເທດ
ຫວຽດ​ນາມ - ລ​າວ
ຊີ​ວິດ​ສັງ​ຄົມ
ຜູ້​ຟັງ​ກັບ​ພາກ​ພາ​ສາ​ລາວ
ເລື່ອງ​ລາວ​ເ​ຂດ​ບ້ານ​ນາ
ປະເທດຊາດ ແລະ ຊາວຫວຽດນາມ
ໜ້າຫຼັກ / ຂ່າວເດັ່ນ
(VOVWORLD) - ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມທຸກການເຄື່ອນໄຫວຂອງ IPU-137
ຂ່າວ/ບົດ​ອື່ນ
ປະທານສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ເຈີນແທງເມີ້ນ ລົງຢ້ຽມຢາມ, ອວຍພອນ ວັນບຸນຄຼິດສມາດ ຄ.ສ. 2018
ຫວຽດນາມ - ຈຸດພົ້ນເດັ່ນໃນສະພາບເສດຖະກິດ ອາຊີ 2019
ໄຂກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດສະມາຄົມຊາວກະສິກອນ ຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ 7, ອາຍຸການ 2018 – 2023
VOV ອອກອາກາດລາຍການພາສາ ສ. ເກົາຫຼີ
ສົນ​ໃຈ​ຫຼາຍ​ສຸດ
ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນປະສົບການໃນວຽກງານການກວດກາລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ ແລະ ລາວ
ຫວຽດນາມ - ລາວ - ກໍາປູເຈຍ ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານຢາເສບຕິດ
ເພີ່ມທະວີການພົວພັນສາມັກຄີລະຫວ່າງຊາວໜຸ່ມບັນດາປະເທດ ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ແລະ ຍີ່ປຸ່ນ
ໄຂວັນບຸນ “ນ້ຳໃຈໄມຕີຈິດມິດຕະພາບແບບພິເສດ ຫວຽດນາມ - ລາວ”
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເລີ່ມຕົ້ນການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ APEC 26
APEC 2018: ບັນດາການນຳສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລືການຄ້າເສລີ
ປີ APEC 2019 ເຊີດຊູພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນ, ເຊື່ອມຕໍ່ ແລະ ບົດບາດຂອງແມ່ຍິງໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ
ຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວດ່ານັ້ງເຕີບໂຕຢ່າງແຮງພາຍຫຼັງ APEC 2017
ອະທິປະໄຕເຂດທະເລ, ໝູ່ເກາະ
ໄຂງານວາງສະແດງຮູບພາບ “ທະເລ, ໝູ່ເກາະຂອງປະເທດຊາດ”
ພິທີອັດກອງປະຊຸມສໍາມະນາສາກົນ ກ່ຽວກັບທະເລຕາເວັນອອກ ຄັ້ງທີ 10
ກອງປະຊຸມສຳມະນາວິທະຍາສາດສາກົນກ່ຽວກັບ ທະເລຕາເວັນອອກ ຄັ້ງທີ 10: ຮ່ວມມືເພື່ອຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະ ການພັດທະນາ
ຮັບຜິດຊອບດ້ານເນື້ອໃນ.
ຜູ້ອໍານວຍການ :
ຮອງຜູ້ອໍານວຍການ :
ເຮືອນເລກທີ 45 ຖະໜົນ
VOV- VOV5 - ພາກ​ພາ​ສາ​ລ​າວ- ຕິດ​ຕໍ່​ພວກ​ເຮົາ

Toy ຂອງ​ທ່ານ - ອອນໄລນ໌ເກມ Flash ຟຣີ
ສ້າງ​ເດັກ​ນ້ອຍ​ງາມ​ຂອງ​ທ່ານ​ເອງ - toy ທີ່​ສາ​ມາດ​ຈະ​ຄ້າຍ​ຄື​ເສືອ​ຫຼື rabbit ເປັນ​.
©ເກມອອນໄລນ໌ຟຣີ Toy ຂອງ​ທ່ານ.
ຫຼິ້ນແນວເກມອອນໄລນ໌ Flash ເກມ Toy ຂອງ​ທ່ານ ສໍາລັບການຟຣີ. ຢ່າລືມກ່ຽວກັບອັດຕາການເກມນີ້ Toy ຂອງ​ທ່ານ ແລະສ່ວນແບ່ງເກມນີ້ກັບເພື່ອນມິດທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງທ່ານ.
Toy ຂອງ​ທ່ານ ເກມອອນໄລນ໌
ລາຍລະອຽດເກມຊື່ເກມ: ສ້າງ​ເດັກ​ນ້ອຍ​ງາມ​ຂອງ​ທ່ານ​ເອງ - toy ທີ່​ສາ​ມາດ​ຈະ​ຄ້າຍ​ຄື​ເສືອ​ຫຼື rabbit ເປັນ​. ຫຼິ້ນເກມຟຣີ "Toy ຂອງ​ທ່ານ" ເດັກຍິງອອນໄລນ໌
ອັດຕາການເກມນີ້: ເກມແມ່ນມີຄົນຫຼິ້ນ: 8702
Toy ຂອງ​ທ່ານ ( ຄະແນນສຽງ 0, rating ສະເລ່ຍ: 0/5)
ເກມທີ່ຄ້າຍຄືກັນສໍາລັບເດັກຍິງ:
ວັນ​ເດືອນ​ປີ​ເກີດ​ຂອງ Debby
ເພື່ອ​ເປັນ Chef ນ້ອຍ
SpongeBob ຈຸດ​ທີ່​ແຕກ​ຕ່າງ​ກັນ
ໄຟ​ອັນ​ຕລາຍ Bambi ປ່າ​ໄມ້
ການ​ຄຸ້ມ​ຄອງ​ສະ​ຖາ​ນີ​ນໍ້າ​ມັນ​ເຊື້ອ​ໄຟ
ອອກ​ແບບ​ຈົດ​ຫມາຍ​ຮັກ
cat ຫິວ​ງາມ

ວິ​ທີ​ການ​ເຮັດ​ໃຫ້​ໄກ່​ຫວານ​ແລະ​ສົ້ມ - ອອນໄລນ໌ເກມ Flash ຟຣີ
ເພື່ອ​ເຮັດ​ໃຫ້​ມີ​ການ​ໄກ່ delicious ໃຫ້​ພະ​ຍາ​ຍາມ​, ເກມ​ນີ້​ບອກ​ທ່ານ​ວິ​ທີ​ທີ່​ທ່ານ​ໄດ້​ຢ່າງ​ງ່າຍ​ດາຍ​ສາ​ມາດ​ເຮັດ​ໃຫ້​ມັນ
©ເກມອອນໄລນ໌ຟຣີ ວິ​ທີ​ການ​ເຮັດ​ໃຫ້​ໄກ່​ຫວານ​ແລະ​ສົ້ມ.
ຫຼິ້ນແນວເກມອອນໄລນ໌ Flash ເກມ ວິ​ທີ​ການ​ເຮັດ​ໃຫ້​ໄກ່​ຫວານ​ແລະ​ສົ້ມ ສໍາລັບການຟຣີ. ຢ່າລືມກ່ຽວກັບອັດຕາການເກມນີ້ ວິ​ທີ​ການ​ເຮັດ​ໃຫ້​ໄກ່​ຫວານ​ແລະ​ສົ້ມ ແລະສ່ວນແບ່ງເກມນີ້ກັບເພື່ອນມິດທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງທ່ານ.
ວິ​ທີ​ການ​ເຮັດ​ໃຫ້​ໄກ່​ຫວານ​ແລະ​ສົ້ມ ເກມອອນໄລນ໌
ລາຍລະອຽດເກມຊື່ເກມ: ເພື່ອ​ເຮັດ​ໃຫ້​ມີ​ການ​ໄກ່ delicious ໃຫ້​ພະ​ຍາ​ຍາມ​, ເກມ​ນີ້​ບອກ​ທ່ານ​ວິ​ທີ​ທີ່​ທ່ານ​ໄດ້​ຢ່າງ​ງ່າຍ​ດາຍ​ສາ​ມາດ​ເຮັດ​ໃຫ້​ມັນ ຫຼິ້ນເກມຟຣີ "ວິ​ທີ​ການ​ເຮັດ​ໃຫ້​ໄກ່​ຫວານ​ແລະ​ສົ້ມ" ເດັກຍິງອອນໄລນ໌
ອັດຕາການເກມນີ້: ເກມແມ່ນມີຄົນຫຼິ້ນ: 2714
ວິ​ທີ​ການ​ເຮັດ​ໃຫ້​ໄກ່​ຫວານ​ແລະ​ສົ້ມ ( ຄະແນນສຽງ 0, rating ສະເລ່ຍ: 0/5)
ເກມທີ່ຄ້າຍຄືກັນສໍາລັບເດັກຍິງ:
ເຮັດ​ໃຫ້​ພວກ​ເຮົາ Cupcakes
ເກມ​ປຸງ​ແຕ່ງ​ອາ​ຫານ Biscuits
ຄ​່​ໍ​າ​ອອກ​ແບບ Italian ຕາ​ຕະ​ລາງ
Rachel ເຮືອນ​ຄົວ Grande Prix​: ອາ​ຫານ​ທະ​ເລ
Burger Diner​: ຄົວ​ກິນ​ແລະ​ການ​ສ້າງ
ຄົວ​ກິນ​ທີ່​ມີ​ດິນ​ຊາຍ​: ສູດ cake
Rachel ເຮືອນ​ຄົວ Grande Prix​: ເລດ
ເຮັດ​ໃຫ້ Pudding ວັນ​ຄຣິດ​ສະ​ມາດ
ພາ​ທະ​ນາຍ​ຄວາມ cake
Sara ປຸງ​ແຕ່ງ​ອາ​ຫານ​ຫ້ອງ​: ໄຂ່ Benedict

ຂາຍ Kia Picanto ( ເກຍ ພິຄານໂຕ້ ) ສີແດງ ເກຍກະປຸກ ເອກະສາຄົບ ເຕັກນິກ/ເສຍຄ່າທາງ/ປະກັນໄພ ຮອດປີໜ້າ

ວິຊາການ ຄຸ້ມຄອງພາຫະນະ _ 108.JOBS
ກຸ່ມບໍລິສັດ ທີເຄ ກຣຸບ ຈຳກັດ ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງ ແລະ ເຄື່ອນໄຫວມາແຕ່ປີ 2005. ເຊິ່ງດຳເນີນທຸລະກິດຫຼາຍກວ່າ 10 ຂະແໜງການທີ່ແຕກຕ່າງກັນລວມມີ: ໃຫ້ບໍລິການ ແລະ ສະໜອງອຸປະກອນດ້ານລະບົບໄອທີ, ອອກແບບເຄຫາສະຖານ, ກໍ່ສ້າງ - ຂົວທາງ, ບໍ່ແຮ່, ເຂື່ອນໄຟຟ້າ, ບໍລິການນໍ້າມັນເຄື່ອງໂຕຕານ, ເຄື່ອງປັບອາການດຊຸບເປີ້ຄູລ, ທີ່ປຶກສາການລົງທຶນ, ອະສັງຫາລິມະຊັບ, ປະກັນໄພຊີວິດ ແລະ ປະກັນໄພທົ່ວໄປ, ປະເພດ ທຸລະກິດອາຫານ ແລະ ເຄື່ອງດື່ມ. ເປັນກຸ່ມບໍລິສັດໜຶ່ງທີ່ມີຄວາມເຕີບໂຕໄວ ແລະ ໝັ້ນຄົງ, ປະຈຸບັນ ທຸລະກິດພວກເຮົາກຳລັງມີການຂະຫຍາຍຕົວຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ ຈຶ່ງມີຄວາມຕ້ອງການເພື່ອນຮ່ວມງານຫຼາຍຕຳແໜ່ງດັ່ງລຸ່ມນີ້:
3. ວິຊາການ ຄຸ້ມຄອງພາຫະນະ
ຕິດຕາມການນໍາໃຊ້ລົດ ແລະ ການບໍາລຸງຮັກສາລົດ ທຸກຯຄັນເຊັ່ນວ່າ: ເກັບກຳການສ້ອມແປງ , ຄ່າໃຊ້ຈ່າຍຂອງລົດ ຂຶ້ນແຜນສ້ອມແປງລົດ ແລະ ບໍາລຸງຮັກສາລົດທຸກຄັນຂອງ ບໍລິສັດ
ຕິດຕາມພະນັກງານຂັບລົດ ແລະ ພະນັກງານທີ່ນໍາໃຊ້ລົດ (ຂັບເອງ)
ເກັບກຳເອກະສານລົດທຸກຄັນຂອງບໍລິສັດ ທັງເປັນຟາຍ ແລະ ເອກະສານ (ທະບຽນລົດ, ປຶ້ມຕິດຕາມການຂຶ້ນທະບຽນລົດໃນ ສປປ ລາວ, ປຶ້ມອະນຸຍາດຂົນສົ່ງລະຫວ່າງປະເທດ, ປະກັນໄພລາວ, ປະກັນໄພໄທ, ກວດກາເຕັກນິກ ແລະ ອື່ນຯ)
ຈົບຊັ້ນສູງ ຂື້ນໄປໃນສາຂາ ບໍລິຫານທຸລະກິດ, ບັນຊີ, ການເງິນ, ສ້ອມແປງລົດໃຫ່ຍ ແລະ ສາຂາອື່ນໆທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.
ມີປະສົບການດ້ານການຄຸ້ມຄອງພາຫະນະ ຢ່າງໜ້ອຍ 2 ປີຂື້ນໄປ.
ມີຄວາມສາມາດໃນການສ້ອມແປງລົດຂັ້ນພື້ນຖານ (ພິຈາລະນາເປັນພິເສດ)
ຕິດຕໍ່ພົວພັນ ເພື່ອຍື່ນເອກະສານສະໝັກໄດ້ທີ່:
ບໍລິສັດ ທີເຄ ກຣຸບ ຈຳກັດ, ຫ້ອງການສຳນັກງານໃຫ່ຍ ຕັ້ງຢູ່ 3/33 ຖະໜົນສາມແສນໄທ, ບ້ານສີເມື່ອງ, ເມືອງສີສັດຕະນາກ, ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ( ໃນວັນຈັນ - ສຸກ ໃນໂມງລັດຖະການ 8:30 – 17:00 ) ປິດຮັບສະໝັກວັນທີ 12/11/2018, ໂທ: 021 254 841, ແຟັກ 021 254 840,ສົ່ງເອກະສານສະໝັກງານ: E-Mail : recruitment@tkgroup.la ເບິ່ງຂໍ້ມູນເພີ່ມເຕີມ: www.tkgroup.la
Job position : ວິຊາການ ຄຸ້ມຄອງພາຫະນະ Salary : Negotiable Company : TK Group

ເຈົ້າຄອງນະຄອນຫຼວງ ຕ້ອນຮັບທູດຈີນຄົນໃໝ່ - Vientiane Mai Online
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ບ້ານຊຽງຍືນ ເມືອງຈັນທະບູລີ ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ
36 ຖະໜົນເສດຖາທິລາດ ຕູ້ ປ.ນ 989
ໂຄງການກໍ່ສ້າງໂຮງໝໍວຽງຈັນຣາມ ຈະໃຫ້ສຳເລັດທ້າຍປີ 2021
ອົດ​ສະ​ຕຣາ​ລີ​ຫວັງ​ຢາກ​ກາຍເປັນ​ປະເທດ​ມະຫາ​ອຳນາດ​ໃນ​ການ​ສົ່ງ​ອອກ​ດ້ານ​ການ​ທະຫານ
ຂໍ້​ຕົກລົງ​ຢຸດ​ຍິງ​ຢູ່​ໃນ​ເຢ​ແມນ ເລີ່ມ​ມີ​ຜົນ​ບັງຄັບ​ໃຊ້
ທ່ານ ສິນ​ລະ​ວົງ ຄຸດ​ໄພ­ທູນ ເຈົ້າ​ຄອງ​ນະ­ຄອນ­ຫຼວງ​ວຽງ​ຈັນ ຕ້ອນ­ຮັບ​ການ​ເຂົ້າ​ຢ້ຽມ​ຄຳ­ນັບ​ຂອງ​ທ່ານ ຈ່ຽງ ຈ້າຍ​ຕົ່ງ ວັນ​ທີ 13 ພະ­ຈິກ 2018 ຢູ່​ຫ້ອງ​ວ່າ­ການ​ປົກ­ຄອງ​ນະ­ຄອນ­ຫຼວງ​ວຽງ​ຈັນ ໃນ​ໂອ­ກາດ​ທີ່​ມາ​ດຳ­ລົງ​ຕຳ­ແໜ່ງ​ເປັນ​ເອກ​ອັກ​ຄະ​ລັດ​ຖະ​ທູດ​ວິ­ສາ­ມັນ ຜູ້​ມີ​ອຳ­ນາດ​ເຕັມ​ແຫ່ງ ສປ ຈີນ ປະ­ຈຳ ສປປ ລາວ ຄົນ​ໃໝ່.
ທ່ານ​ເຈົ້າ​ຄອງ​ນະ​ຫຼວງ​ວຽງ​ຈັນ ໄດ້​ສະ­ແດງ​ຄວາມ​ຊົມ­ເຊີຍ ແລະ ຕີ​ລາ­ຄາ​ສູງ​ຕໍ່​ການ​ມາ​ດຳ­ລົງ​ຕຳ­ແໜ່ງ​ເປັນ​ເອກ​ອັກ​ຄະ​ລັດ​ຖະ​ທູດ​ຄົນ​ໃໝ່​ປະ­ຈຳ​ລາວ ເພື່ອ​ສືບ­ຕໍ່​ເຂົ້າ​ໃນ​ການ​ເສີມ​ຂະ­ຫຍາຍ​ສາຍ​ພົວ­ພັນ​ຮ່ວມ​ມື​ລະ­ຫວ່າງ ລາວ-ຈີນ ເຊິ່ງ​ແມ່ນ​ເພື່ອນ​ມິດ​ສະ­ຫາຍ​ທີ່​ຮ່ວມ​ອຸ­ດົມ​ການ​ດຽວ​ກັນ ເປັນ​ຄູ່​ຮ່ວມ​ຊາ­ຕາ­ກຳ​ທີ່​ມີ​ຄວາມ​ໝາຍ​ຍຸດ​ທະ​ສາດ​ຮອບ­ດ້ານ ໝັ້ນ­ຄົງ ພ້ອມ​ນີ້ ກໍ່​ຫວັງ​ວ່າ​ທ່ານ​ຈະ​ສືບ­ຕໍ່​ຮັດ​ແໜ້ນ​ການ​ຮ່ວມ​ມື​ດຶງ​ດູດ​ເອົາ​ຫົວ­ໜ່ວຍ​ທຸ­ລະ​ກິດ​ຈີນ​ໃຫ້​ເຂົ້າ​ມາ​ລົງ­ທຶນ ກໍ່​ຄື​ມາ​ຮ່ວມ​ພັດ­ທະ­ນາ​ນະ­ຄອນ­ຫຼວງ​ວຽງ​ຈັນ ແລະ ສືບ­ຕໍ່​ຊ່ວຍ­ເຫຼືອ​ປັບ­ປຸງ​ໃນ​ດ້ານ​ໂຄງ​ລ່າງ​ພື້ນ­ຖານ ໂດຍ​ສະ­ເພາະ ລະ­ບົບ​ໄຟ​ເຢືອງ​ທາງ ເພື່ອ​ໃຫ້​ມີ​ແສງ​ສະ­ຫວ່າງ ຫຼຸດ­ຜ່ອນ​ອຸ­ບັດ​ຕິ​ເຫດ​ທາງ​ຖະ­ໜົນ ແລະ ສືບ­ຕໍ່​ໃນ​ການ​ໂຄ­ສະ­ນາ​ດຶງ​ດູດ​ເອົາ​ນັກ​ທ່ອງ​ທ່ຽວ​ຈີນ ເຂົ້າ​ມາ​ທ່ຽວ​ນະ­ຄອນ­ຫຼວງ​ວຽງ​ຈັນ ກໍ່​ຄື ສປປ ລາວ ໃຫ້​ນັບ​ມື້​ນັບ​ເພີ່ມ​ຂຶ້ນ.
ທ່ານ ຈ່ຽງ ຈ້າຍ​ຕົ່ງ ໄດ້​ສະ­ແດງ​ຄວາມ​ຂອບ­ໃຈ​ຕໍ່​ການ​ຕ້ອນ­ຮັບ​ອັນ​ອົບ​ອຸ່ນ ພ້ອມ​ທັງ​ໄດ້​ຢືນ­ຢັນ​ຈະ​ສືບ­ຕໍ່​ດຶງ​ດູດ​ເອົາ​ການ​ລົງ­ທຶນ​ຈີນ ໃຫ້​ເຂົ້າ​ມາ​ລົງ­ທຶນ​ໃນ​ນະ­ຄອນ­ຫຼວງ​ວຽງ​ຈັນ ໃຫ້​ນັບ​ມື້​ເພີ່ມ​ຂຶ້ນ ແລະ ຈະ​ສືບ­ຕໍ່​ດຶງ​ດູດ​ເອົາ​ການ​ຊ່ວຍ­ເຫຼືອ​ໃນ​ດ້ານ​ຕ່າງໆ ເພື່ອ​ມາ​ຍູ້​ແຮງ​ການ​ພັດ­ທະ­ນາ​ເສດ­ຖະ­ກິດ-ສັງ­ຄົມ​ຂອງ​ນະ­ຄອນ­ຫຼວງ ໃຫ້​ເຕີບ​ໃຫຍ່​ຂະ­ຫຍາຍ­ຕົວ​ເພີ່ມ​ຂຶ້ນ ສຳ­ລັບ​ການ​ກໍ່­ສ້າງ​ທາງ​ລົດ­ໄຟ ລາວ-ຈີນ ບໍ­ລິ­ສັດ​ທີ່​ກ່ຽວ­ຂ້ອງ ຈະ​ໄດ້​ປັບ­ປຸງ​ແຜນ­ການ​ກໍ່­ສ້າງ​ໃໝ່ ໂດຍ​ຈະ​ໄດ້​ຫັນ​ມາ​ກໍ່­ສ້າງ​ໃນ​ນະ­ຄອນ­ຫຼວງ​ວຽງ​ຈັນ​ໃຫ້​ສຳ­ເລັດ​ກ່ອນ ເພື່ອ​ໃຫ້​ຊາວ​ນະ­ຄອນ­ຫຼວງ ໄດ້​ເຫັນ​ເຖິງ​ຜົນ­ສຳ­ເລັດ​ໃນ​ການ​ກໍ່­ສ້າງ​ໂຄງ­ການ​ດັ່ງ­ກ່າວ.
ຈະຈຳໜ່າຍພັນທະບັດລັດຖະບານ 1.000 ຕື້ກີບ ຕົ້ນເດືອນທັນວານີ້
ກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນເທື່ອທີ 6 ຂອງສະພາຈະຈັດຂຶ້ນ 20 ພະຈິກນີ້
ສຳນັກງານໜັງສືພິມວຽງຈັນໃໝ່ ແລະ ວຽງຈັນທຸລະກິດ-ສັງຄົມ.
ບ້ານໜອງບຶກໃຕ້ ເມືອງສີໂຄດຕະບອງ ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ.
ຖະໜົນຕັດໃໝ່ໜອງບຶກ ຕູ້ ປ.ນ 989.

Vientiane Mai Online Vientiane Mai Online - ສົກຮຽນ 2017-2018 ຈະຮັບນັກຮຽນເຂົ້າມະຫາວິທະຍາໄລໃນທົ່ວປະເທດ 11.000 ຄົນ
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ບ້ານຊຽງຍືນ ເມືອງຈັນທະບູລີ ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ
36 ຖະໜົນເສດຖາທິລາດ ຕູ້ ປ.ນ 989
ລາວ-ຫວຽດນາມ ເສີມຂະຫຍາຍການພົວພັນຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານ
ສະພາຮັບຮອງເອົາກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະນາຄານແຫ່ງ ສປປ ລາວ
ສ້າງຄວາມເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບສະພາບການ ລາວ-ກຳປູເຈຍ
ນະຄອນຫຼວງ ມີນັກຮຽນສອບເສັງຈົບຊັ້ນ ມ 7 ເກືອບ 11 ພັນຄົນ
CEO ຂອງ​ກຸ່ມ​ບໍລິສັດ Amazon ກາຍເປັນ​ມະຫາ​ເສດຖີ​ລ້ຳ​ລວຍ​ທີ່​ສຸດ​ໃນ​ໂລກ
ບໍ່​ມີ​ຜູ້​ເອົາ​ຊີວິດ​ລອດ​ມາ​ໄດ້​ຈາກ​ອຸບັດເຫດ​ເຮືອບິນ​ຕົກ​ຢູ່​ໃນ ມາດາ​ກາ​​ສ​ກາ
ອິດ​ສະ​ຣາ​ແອນ​ປະຕິບັດ​ການ​ໂຈມ​ຕີ​ທາງ​ອາກາດ​ໃສ່​ແຫຼມ​ກາ​ຊາ
ກູ​ບາ ຮັກສາ​ຄາດໝາຍ​ປະລິມານ​ການ​ຜະລິດ​ຊີ​ກາ​ໄວ້​ຄືເກົ່າ
ສົກຮຽນ 2017-2018 ຈະຮັບນັກຮຽນເຂົ້າມະຫາວິທະຍາໄລໃນທົ່ວປະເທດ 11.000 ຄົນ
ສົກຮຽນ​ປີ 2017-2018 ທີ່​ຈະ​ເຖິງ​ນີ້ ຈະ​ມີ​ການ​ຮັບ​ເອົາ​ນັກ​ສຶກ​ສາ​ໃໝ່​ເຂົ້າ​ຮຽນ​ໃນ​ລະດັບ​ປະລິນຍາຕີ ຢູ່​ມະຫາວິທະຍາໄລ​ແຫ່ງ​ຕ່າງໆໃນ​ທົ່ວ​ປະເທດ ປະມານ 11.000 ກວ່າ​ຄົນ.
ແນວໃດ​ກໍ່​ດີ ຈຳນວນ​ນັກຮຽນ​ສອບເສັງ​ຈົບ ມ7 ປີ​ນີ້ ມີ 60.000 ກວ່າ​ຄົນ ໃນ​ເວລາ​ສອບເສັງ​ເຂົ້າຮຽນ​ລະດັບ​ປະລິນຍາ​ຕີ ມະຫາວິທະຍາໄລ​ແຫ່ງ​ຊາດ ເຊິ່ງ​ຈັດ​ຂຶ້ນ​ວັນ​ທີ 25 ກໍລະກົດ​ຜ່ານ​ມາ ມີ​ຜູ້​ລົງທະບຽນ​ເຂົ້າ​ສອບເສັງ​ທັງ​ໝົດ 18.000 ກວ່າ​ຄົນ.
ປຶກສາດ້ານສຸຂະພາບໂທຫາສາຍດ່ວນ 166
ສຳນັກງານໜັງສືພິມວຽງຈັນໃໝ່ ແລະ ວຽງຈັນທຸລະກິດ-ສັງຄົມ.

6 ເດືອນຕົ້ນປີ ມີນັກທ່ອງທ່ຽວເຂົ້າມາທ່ຽວລາວເພີ່ມຂຶ້ນ 6% - Vientiane Mai Online
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ບ້ານຊຽງຍືນ ເມືອງຈັນທະບູລີ ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ
36 ຖະໜົນເສດຖາທິລາດ ຕູ້ ປ.ນ 989
​ສປຊ ຊ່ວຍເຫຼືອ​ມະນຸດສະທຳ​ໃຫ້​ແກ່​ປະຊາຊົນ​ເຢ​ແມນ
ກຸ່ມ​ບໍລິສັດ Lockheed Martin ໄດ້​ຮັບ​ສັນຍາ​ກ່ຽວ​ກັບ​ການ​ຂາຍ​ເຮືອບິນ​ມູນ​ຄ່າ 22,7 ຕື້​ໂດ​ລາ
ອິນ​ເຈີນ ເປັນ​ສະໜາມ​ບິນ​ແຫ່ງ​ທຳ​ອິດ​ໃນ ສ ເກົາຫຼີ ທີ່​ມີ​ລົດ​ບັດ​ຂັບ​ເຄື່ອນ​ດ້ວຍ​ຕົວ​ມັນ​ເອງ
ລັດຖະບານ​ອັງກິດ​ພົບ​ບັນຫາ ເມື່ອ​ລັດຖະມົນຕີ​ຫຼາຍ​ຄົນ​ລາ​ອອກ​ຈາກ​ຕຳແໜ່ງ
ພັນ​ລະ​ຍາ​ຂອງ​ອະດີດ​ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ​ມາ​ເລ​ເຊຍ​ຖືກ​ກ່າວ​ໂທດ​ຮັບ​ສິນ​ບົນ
ຜູ້​ອົບ​ພະ​ຍົບ​ຈຳນວນ​ຫຼາຍ ມີໜ້າ​ຢູ່​ເຂດ​ຊາຍ​ແດນ ເມັກ​ຊິກ-ສ ອາ​ເມ​ຣິ​ກາ
ຜົນ​ກຳໄລ​ຂອງ Emirates Airline ຫຼຸດ​ລົງ​ຢ່າງ​ແຮງ
ກອງ​ທຶນ​ການ​ລົງທຶນ ECP ດຶງ​ດູດ​ການ​ເງິນ​ຫຼາຍ​ເປັນ​ປະຫວັດ​ການ​ໃຫ້​ແກ່​ທະວີບ​ອາ​ຟະ​ຣິກ​ກາ
6 ເດືອນຕົ້ນປີ ມີນັກທ່ອງທ່ຽວເຂົ້າມາທ່ຽວລາວເພີ່ມຂຶ້ນ 6%
ກອງ​ປະ­ຊຸມ​ປຶກ­ສາ​ຫາ­ລື​ທົບ​ທວນ­ຄືນ​ຜົນ​ການ­ຈັດ­ຕັ້ງ​ປະ­ຕິ­ບັດ​ປີ​ທ່ອງ​ທ່ຽວ​ລາວ 2018 ແລະ ວາງ​ທິດ​ທາງ​ໃນ­ຕໍ່­ໜ້າ ຈັດ​ຂຶ້ນ​ວັນ​ທີ 13 ກໍ­ລະ­ກົດ 2018 ທີ່​ຫໍ​ວັດ­ທະ­ນະ­ທຳ​ແຫ່ງ​ຊາດ ໂດຍ​ເປັນ​ປະ­ທານ​ຂອງ​ທ່ານ ສອນ​ໄຊ ສີ​ພັນ​ດອນ ຮອງ​ນາ­ຍົກ­ລັດ­ຖະ­ມົນ­ຕີ ປະ­ທານ​ຄະ­ນະ​ຊີ້​ນຳ​ລະ­ດັບ​ຊາດ​ໃນ​ການ​ຈັດ​ປີ​ທ່ອງ​ທ່ຽວ​ລາວ 2018 ມີ​ທ່ານ ບໍ່​ແສງ​ຄຳ ວົງ​ດາ­ລາ ລັດ­ຖະ­ມົນ­ຕີ​ກະ­ຊວງ​ຖະ­ແຫຼງ​ຂ່າວ ວັດ­ທະ­ນະ­ທຳ ແລະ ທ່ອງ​ທ່ຽວ ພ້ອມ​ດ້ວຍ​ບັນ­ດາ​ຮອງ​ລັດ­ຖະ­ມົນ­ຕີ ຫົວ­ໜ້າ​ກົມ​ກ່ຽວ­ຂ້ອງ ແລະ ຮອງ​ເຈົ້າ­ແຂວງ​ທົ່ວ​ປະ­ເທດ​ເຂົ້າ​ຮ່ວມ.
ໄຂງານບຸນນະມັດສະການພະທາດຫຼວງ ແລະ ວາງສະແດງສິນຄ້າ ປະຈຳປີ 2018
ສຳນັກງານໜັງສືພິມວຽງຈັນໃໝ່ ແລະ ວຽງຈັນທຸລະກິດ-ສັງຄົມ.
ບ້ານໜອງບຶກໃຕ້ ເມືອງສີໂຄດຕະບອງ ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ.
ຖະໜົນຕັດໃໝ່ໜອງບຶກ ຕູ້ ປ.ນ 989.

ໃນວິດີໂອ ນີ້, ທ່ານ ສາມາດຮຽນຮູ້ , ວິທີການ ເຮັດໃຫ້ໄກ່ ຂົ້ວ .
ເປັນສູດທີ່ ມີລົດຊາດ ສໍາລັບທຸກຄົນ ໃນຄອບຄົວ.
ຄົ້ນພົບ ວິທີການ ທີ່ດີທີ່ສຸດ ການເຮັດໃຫ້ໄກ່ ຂົ້ວ .

ມີໂຮງງານຂ້າສັດ 13 ແຫ່ງ ບໍ່ປະຕິບັດຕາມມາດຕະຖານ - Vientiane Mai Online
ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
ບ້ານຊຽງຍືນ ເມືອງຈັນທະບູລີ ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ
36 ຖະໜົນເສດຖາທິລາດ ຕູ້ ປ.ນ 989
ຄາ​​ຣສ​ເບີກ ພັດທະນາ​ດ້ານ​ບັນຈຸ​ພັນ ຫຼຸດຜ່ອນ​ສິ່ງ​ເສດ​ເຫຼືອ​ຈາກ​ການ​ນຳ​ໃຊ້​​ປຼັສ​ຕິກ
ເມືອງວຽງໄຊ-ຖານທີ່ໝັ້ນການປະຕິວັດລາວ ຄົບຮອບ 50 ປີ
ກະສິກຳອິນຊີທົ່ງມັ່ງ ສະໜອງພືດຜັກໃຫ້ຕະຫຼາດ 100 ກິໂລ
ອາຊຽນ ຈັບສະຫຼາກແບ່ງກຸ່ມບານເຕາະ ໃນປີ 2019
ງານບຸນຊ່ວງເຮືອທ່າວັດຈັນ 2018 ມີເຮືອເຂົ້າຮ່ວມ 35 ລຳ
ພາຍຸ ໄມ​ເຄິນ ເຮັດ​ໃຫ້​ມີ​ຜູ້​ເສຍ​ຊີວິດ ແລະ​ຫາຍ​ສາບ​ສູນ​ຫຼາຍ​ສິບ​ຄົນ
ມີໂຮງງານຂ້າສັດ 13 ແຫ່ງ ບໍ່ປະຕິບັດຕາມມາດຕະຖານ
ປັດຈຸບັນ ທົ່ວ​ນະຄອນຫຼວງ​ວຽງ​ຈັນ ມີ​ໂຮງງານ​ຂ້າ​ສັດ ແລະ ບ່ອນ​ຂ້າ​ສັດ​ຍ່ອຍ ທີ່​ໄດ້​ຮັບ​ອະນຸຍາດ​ດຳເນີນ​ກິດຈະການ​ທັງ​ໝົດ ຈຳນວນ 28 ແຫ່ງ ອັດຕາ​ການ​ຂ້າ​ສັດ​ຕໍ່​ວັນ​ສະເລ່ຍ ໝູ 560 ໂຕ ງົວ ຄວາຍ 58 ໂຕ ໃນ​ນີ້ ມີ​ໂຮງງານ​ຕັ້ງ​ຢູ່​ເມືອງ​ຈັນທະ​ບູ​ລີ 1 ແຫ່ງ ສີ​ໂຄດ​ຕະບອງ 3 ແຫ່ງ ໄຊ​ເຊດ​ຖາ 1 ແຫ່ງ ນາ​ຊາຍ​ທອງ 3 ແຫ່ງ ໄຊ​ທານີ 8 ແຫ່ງ ຫາດ​ຊາຍ​ຟອງ 4 ແຫ່ງ ສັງ​ທອງ 4 ແຫ່ງ ແລະ ເມືອງ​ປາກ​ງື່ມ 4 ແຫ່ງ.
ຜ່ານ​ການ​ລົງ​ຕິດຕາມ​ກວດກາ​ຕົວ​ຈິງ​ຂອງ​ພະນັກງານ ເຫັນ​ວ່າການ​ດຳເນີນ​ກິດຈະການ​ໂຮງງານ​ຂ້າ​ສັດ ແລະ ບ່ອນ​ຂາຍ​ສັດ​ຍ່ອຍ ຈຳນວນ 13 ແຫ່ງ ແມ່ນ​ບໍ່​ໄດ້​ປະຕິບັດ​ຕາມ​ມາດຕະຖານ​ໂຮງງານ​ຂ້າ​ສັດ ແລະ ຂໍ້​ຕົກລົງ​ຂອງ​ທ່ານ​ເຈົ້າ​ຄອງ​ນະຄອນຫຼວງ ຄື: ມາດຕະຖານ​ດ້ານ​ອາຄານ​ໂຮງງານ ມາດຕະຖານ​ດ້ານ​ເຄື່ອງ​ຈັກ ແລະ ມາດຕະຖານ​ດ້ານ​ຄວາມ​ປອດ​ໄພ ສຸ​ຂະ​ອະນາໄມ​ໂຮງງານ ເຊັ່ນ: ບໍ່​ມີ​ຫ້ອງການ ບໍ່​ມີ​ບ່ອນ​ພັກ​ສັດ ເປັນ​ອາຄານ​ເປີດ ການ​ຈັດ​ສັນ​ພື້ນ​ທີ່​ບໍ່​ເປັນ​ລະບຽບ ແລະ ການ​ຮັກສາ​ຄວາມ​ສະອາດ ບໍ່​ມີ​ສາງ​ເຢັນ ພາຊະນະ​ບັນຈຸ​ຊີ້ນ​ບໍ່​ໄດ້​ມາດຕະຖານ ບໍ່​ມີ​ເຄື່ອງ​ຍົກ​ນ້ຳໜັກ ເພື່ອ​ຍົກ​ຊາກ​ສັດ ແລະ ບໍ່​ມີ​ໝາກ​ລ໋ອກ​ສະຫວັນ ເພື່ອ​ລຳລຽງ​ຊາກ​ສັດ​ໄປ​ຕາມ​ຂັ້ນ​ຕອນ​ການ​ຜະລິດ ບໍ່​ມີ​ລະບົບ​ເຕືອນ​ໄພ ບໍ່​ມີ​ລະບົບ​ປ້ອງ​ກັນ​ອັນຕະລາຍ​ຈາກ​ເຄື່ອງ​ຈັກ ອຸປະກອນ​ປ້ອງ​ກັນ​ຝຸ່ນ ກິ່ນ ແລະ ຕູ້​ຢາ​ສຸກ​ເສີນ​ປະຈຳ​ໂຮງງານ.
ກອງ​ປະຊຸມ​ປຶກສາ​ຫາລື​ກ່ຽວ​ກັບ “ການ​ປັບປຸງ ແລະ ດັດສົມ​ໂຮງງານ​ຂ້າ​ສັດ ແລະ ບ່ອນ​ຂາຍ​ສັດ​ຍ່ອຍ” ຈັດ​ຂຶ້ນ​ວັນ​ທີ 10 ພຶດສະພາ 2018 ຢູ່​ທີ່​ພະ​ແນກ​ອຸດສາຫະກຳ ແລະ ການ​ຄ້າ ນະຄອນຫຼວງ​ວຽງ​ຈັນ ໂດຍ​ເປັນ​ປະທານ​ຮ່ວມ ມີ​ທ່ານ​ນາງ ວັນ​ມະນີ ພິມ​ມະ​ສານ ຮອງ​ຫົວໜ້າ​ພະ​ແນກ​ອຸດສາຫະກຳ ແລະ ການ​ຄ້າ ນວ ທ່ານ ສະຫວາດ ຂຸນ​ດາ​ວົງ ຮອງ​ຫົວໜ້າ​ກົມ​ອຸດສາຫະກຳ ແລະ ຫັດຖະກຳ ກະຊວງ​ອຸດສາຫະກຳ ແລະ ການ​ຄ້າ ມີ​ພະນັກງານວິຊາ​ການ​ທີ່​ກ່ຽວຂ້ອງ ແລະ ຜູ້​ປະກອບ​ການ​ທຸລະ​ກິດ​ເຂົ້າ​ຮ່ວມ.
ທ່ານ​ນາງ ວັນ​ມະນີ ພິມ​ມະ​ສານ ກ່າວ​ວ່າ: ແຜນ​ບຸກ​ທະລຸ​ສູ່​ການ​ຜະລິດ​ສິນຄ້າ ການ​ຫັນ​ສູ່​ການ​ບໍລິການ ມີ​ການ​ພັດທະນາ​ໄປ​ສູ່​ຄຸນະພາບ ເພື່ອ​ເຮັດ​ໃຫ້​ພາກ​ທຸລະ​ກິດ​ເຂົ້າໃຈ​ນະໂຍບາຍ ແລະ ທິດ​ທາງ​ຂອງ​ລັດຖະບານ ເວົ້າ​ລວມ ເວົ້າ​ສະເພາະ ແມ່ນ​ວິ​ໃສ​ທັດ​ຂອງ​ນະຄອນຫຼວງ​ວຽງ​ຈັນ ພ້ອມ​ທັງ​ເປັນ​ການ​ຍົກ​ລະດັບ​ຄວາມ​ຮູ້ ຄວາມ​ສາມາດ ແລະ ເຕັກນິກ​ໃນ​ການ​ຜະລິດ​ໃຫ້​ແກ່​ຜູ້​ປະກອບ​ການ ໃຫ້​ຖືກ​ຕາມ​ຫຼັກ​ສຸ​ຂະ​ອະນາໄມ ຮັບປະກັນ​ຄວາມ​ສະອາດ​ຕໍ່​ຜູ້​ບໍລິໂພກ.
ສຳນັກຂ່າວສານປະເທດລາວ ສະຫຼອງຄົບຮອບ 50 ປີ
ສຳນັກງານໜັງສືພິມວຽງຈັນໃໝ່ ແລະ ວຽງຈັນທຸລະກິດ-ສັງຄົມ.
ບ້ານໜອງບຶກໃຕ້ ເມືອງສີໂຄດຕະບອງ ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ.
ຖະໜົນຕັດໃໝ່ໜອງບຶກ ຕູ້ ປ.ນ 989.

ສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສະຖາປະນາສາທາລະນະລັດ ປະຊາຊົນຈີນ ຄົບຮອບ 68 ປິ - China Radio International
ສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສະຖາປະນາສາທາລະນະລັດ ປະຊາຊົນຈີນ ຄົບຮອບ 68 ປິ
ສະ​ຖານ​ທູດ​ຈີນ​ປະ​ຈຳ ສ​ປ​ປ ລາວ​ໄດ້​ຈັດ​ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສະຖາປະນາ ສາທາລະນະລັດປະຊາຊົນຈີນ ຄົບຮອບ 68 ປີໃນຕອນຄໍ່າວັນທີ 26 ກັນຍາ 2017 ນີ້ ທີ່ໂຮງແຮມລາວພລາຊາ ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ໂດຍທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສປປ ລາວ, ທ່ານ ຄໍາພັນ ພົມມະທັດ ຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການສູນກາງພັກ ພ້ອມດ້ວຍການນໍາພັກ-ລັດລາວ, ພະນັກງານສະຖານທູດຈີນປະຈໍາລາວ, ພາກສ່ວນກ່ຽວຂ້ອງທັງສອງຝ່າຍ ແລະແຂກຮັບເຊີນເຂົ້າຮ່ວມ.
ໃນໂອກາດທີ່​ມີ​ຄວາມ​ໝາຍ​ສຳ​ຄັນນີ້, ນັກສະແດງຈາກແຂວງຫູເປີຍ ສປ ຈີນ ກໍໄດ້ສະແດງກາຍະສິນ, ຟ້ອນ, ບັນ​ເລງດົນຕີ, ຮ້ອງເພງ, ​ສ​ະ​ແດງມວຍກັງຟູ, ມາຍາກົນ​ເພື່ອ​ສ້າງ​ບັນ​ຍາ​ກາດ​ຟົດ​ຟື້ນ​ມ່ວນ​ຊື່ນ​ໃນ​ງານ​ລ້ຽງ​ດັ່ງ​ກ່າວ.
ຂ່າວ-ບົດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ

ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ນິວຊີແລນ ສິ້ນສຸດການຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ - ຂ່າວພາບຫວຽດນາມ
ທ່ານ​ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ນິວຊິີແລນ John Phillip Key
ວັນ​ທີ 17/11, ທ່ານ​ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ນິວຊິີແລນ John Phillip Key ​ໄດ້​ເດີນທາງອອກ​ຈາກ​ນະຄອນ ຮ່າ​ໂນ້ຍ, ສິ້ນ​ສຸດການ​ຢ້ຽມຢາມ​ອັນ​ດີງາມ ຫວຽດນາມ ຢ່າງ​ເປັນ​ທາງ​ການ ແຕ່​ວັນ​ທີ 14 – 17/11/2015 ຕາມ​ຄຳ​ເຊີນ​ຂອງ​ທ່ານ​ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນ​ເຕີນ​ຢຸງ ​. ​ໃນ​ຂອບ​ເຂດ​ການ​ຢ້ຽມຢາມ, ທ່ານ​ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ John Phillip Key ​​ໄດ້​ມີ​ການພົບ​ປະ​ເຈລະຈາ ​ແລະ ​ເຂົ້າ​ຮ່ວມງານ​ລ້ຽງ​ໂດຍທ່ານ​ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນ​ເຕີ໋ນຢຸງ ​ເປັນ​ເຈົ້າພາບຈັດ​ຂຶ້ນ​ຢ້າງ​ສົມ​ກຽດ; ​ທ່ານ​ໄດ້ເຂົ້າ​ຢ້ຽມຂ່ຳນັບ​ທ່ານ ຫງວຽນ​ຟູ​ຈ້ອງ ​ເລຂາທິການ​ໃຫຍ່​ຄະນະ​ບໍລິຫານ​ງານ​ສູນ​ກາງ​ພັກ​ກອມ​ມູນິດ ຫວຽດນາມ, ທ່ານ​ປະທານ​ປະ​ເທດ ​ເຈືອງ​ເຕີ໋ນຊາງ ​ແລະ ທ່ານ​ປະທານ​ສະພາ​ແຫ່ງ​ຊາດ ຫງວຽນ​ຊິງ​ຮຸ່ງ. ທ່ານ​ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ John Phillip Key ຍັງ​ເຂົ້າ​ຮ່ວມ​ບາງ​ເຫດການ​ກັບ​ວິ​ສາຫະກິດ 2 ປະ​ເທດ​ໃນ​ຂົງ​ເຂດ​ການບິນ ​ແລະ ການ​ສຶກສາ. 2 ຝ່າຍ​ອອກ​ຖະແຫຼ​ງການ​ຮ່ວມ ຫວຽດນາມ - ນິວຊີ​ແລນ, ຢືນຢັນ​ຄື​ນ​ໃໝ່​ຄວາມ​ສຳຄັນ​ຂອງ​ເລື່ອງ​ຊຸກຍູ້​ການ​ຮ່ວມ​ມື​​ແບບຕ່າງ​ຝ່າຍ​ຕ່າງ​ມີ​ຜົນ​ປະ​ໂຫຍ​ດ​ໃນ​ບັນດາ​ຂົງ​ເຂດ​ບຸລິມະສິດ ຊຶ່ງໄດ້​ເຕື້ອງ​ເຖິງ​ຢູ່​​ໃນໂຄງການ​ດຳ​ເນີນ​ງານ 2013 – 2016 ຜັນ​ຂະຫຍາຍ​ການ​ພົວພັນ​ຄູ່​ຮ່ວມ​ມື​ຮອບດ້ານ​ລະຫວ່າງ 2 ປະ​ເທດ, ມຸ່ງ​ໄປ​ເຖິງ​​ຄາດໝາຍບັນລຸ​ວົງ​ເງິນ​ການ​ຄ້າ 2 ຝ່າຍ 1,7 ຕື້ USD ​ໃນ​ປີ 2020.

ພວກນັກຂ່າວຝຣັ່ງ ທີ່ຖືກປ່ອຍໂຕ ຢູ່ຊີເຣຍ ເດີນທາງກັບຄືນ ປະເທດແລ້ວ (ວີດີໂອ)
ນັກຂ່າວຝຣັ່ງ 4 ຄົນ ທີ່ຖືກປ່ອຍ ໄດ້ຮັບການຕ້ອນຮັບ ຈາກປະທານາທິບໍດີ Francois Hollande (ທີສາມຈາກຊ້າຍ), ວັນທີ 20 ເມສາ 2014.
ນັກ​ຂ່າວ​ຝຣັ່ງ 4 ຄົນ ​ທີ່ຖືກລັກ​ພາ​ຕົວ ​ແລະ​ກັກ​ໄວ້ເປັນ
​ຕົວ​ປະກັນ ໃນ​ຊີ​ເຣຍ ເປັນ​ເວລາ 10 ​ເດືອນ​ນັ້ນ ​ໄດ້​ກັບ
ປະທານາທິບໍດີ ຝຣັ່ງ ທ່ານ Francois Hollande ​ເປັນ
​ຜູ້ທຳ​ອິດ​ທີ່​ໄດ້​ໄປ​ຕ້ອນຮັບພວກ​ນັກ​ຂ່າວ​ເຫລົ່າ​ນັ້ນ ຢູ່ຄ້າຍ
​ທະຫານ​ແຫ່ງ​ນຶ່ງ ນອກ​ນະ​ຄອນຫຼວງ ປາ​ຣີ ພ້ອມ​ກັບຄອບຄົວແລະເພື່ອນ​ຮ່ວມ​ງານ ຂອງ​ເຂົາ​ເຈົ້າ.
ອົງການ​ຂ່າວ ​ໂດ​ກັນ ຂອງເທີ​ກີ ຫຼື DHA ກ່າວ​ວ່າ​ ທະຫານ​ເທີ​ກີ ​ໄດ້ພົບ​ເຫັນ​ພວກ
ນັກ​ຂ່າວ​ດັ່ງກ່າວ (ອັນ​ມີ Didier Francois, Edouard Elias, Nicolas Henin
ແລະ Pierre Torres) ຢູ່​ໃນ ເຂດ​ຊາຍ​ແດນຕິດ​ກັບ ຊີ​ເຣຍ ​ໃນ​ສະພາບ​ຖືກອັດຕາ ​ພ້ອມ​ກັບ​ຖື​ກມັດ​ມື ທັງ​ສອງ​ເບື້ອງ.
ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າຖືກ​ຈັບ​ຕົວ​ໄປ​ ໃນສອງເຫດການຕ່າງ​ກັນ ​ໃນເດືອນ​ມິຖຸນາ ປີ​ກາຍນີ້
ໃນ​ຂະນະ​ທີ່ລາຍ​ງານ​ຂ່າວ​ການ​ຕໍ່ສູ້​ກັນ​ ຢູ່​ໃນຊີ​ເຣຍ. ກ່າວ​ກັນວ່າ ທັງ 4 ຄົນ ​ມີ
“​ສຸຂະພາບ​ດີເຖິງ​ແມ່ນ​ໄດ້​ຕົກຢູ່​ໃນ​ສະພາບການ​ ທີ່ທ້າ​ທາຍ​ຢ່າງຫລວງ
ຫລາຍ ​ເວລາ​ຖືກ​ກັກ​ຂັງ​ຢູ່​ນັ້ນ.”
ຄະນະ​ກຳມະການເພື່ອການ​ປົກ​ປ້ອງພວກ​ນັກ​ຂ່າວ ກ່າວ​ວ່າ ຊີ​ເຣຍ ​ເປັນ​ປະ​ເທດ
​ທີ່​ອັນຕະລາຍ​ທີ່​ສຸດໃນ​ໂລກ ສຳຫຼັບພວກນັກ​ຂ່າວ​.

ເພີ່ມທະວີ ການຮ່ວມມື ລະຫວ່າງສະຫະພັນແມ່ຍິງ 2 ປະເທດ ຫວຽດນາມ-ລາວ - ຂ່າວພາບຫວຽດນາມ
ເພີ່ມທະວີ ການຮ່ວມມື ລະຫວ່າງສະຫະພັນແມ່ຍິງ 2 ປະເທດ ຫວຽດນາມ-ລາວ
ພິທີມ​ອບຫຼຽນ​ໄຊ​ຂອງ ສສ. ຫວຽດນາມ ​ແລະ ສປປ.ລາວ
​ເນື່ອງ​ໃນ​ໂອກາດ​ສະ​ເຫຼີ​ມສະຫຼອງ 85 ປີ​ແຫ່ງ​ວັນ​ສ້າງ​ຕັ້ງ​​ສະຫະພັນ​ແມ່ຍິງ ຫວຽດນາມ ​ແລະ 60 ປີ​ແຫ່ງ​ວັນ​ສ້າງ​ຕັ້ງ​​ສະຫະພັນ​ແມ່ຍິງ​ລາວ, ​​​​ໂດຍ​ປະຕິບັດ​ແຜນການ​ຮ່ວມ​ມື ລະຫວ່າງ​ສະຫະພັນ​ແມ່ຍິງ 2 ປະ​ເທດ, ຄະນະ​ຜູ້​ແທນ​ຂັ້ນ​ສູງ​​ສະຫະພັນ​ແມ່ຍິງ ລາວ ​ໂດຍ​ທ່ານນາງ ສີ​ໄສ​ລື​ເດດ​ມູນ​ສອນ, ປະທານ​ສະຫະພັນ​ແມ່ຍິງ​ ລາວ, ນຳ​ໜ້າ​ມາ​ຢ້ຽມຢາມ ​ແລະ ​ເຮັດ​ວຽກ​ຢູ່ ຫວຽດນາມ ​ໃນ​ລະຫວ່າງ​ວັນ​ທີ 24-28/3/2015. ຕອນ​ເຊົ້າ​ວັນ​ທີ 25/3, ຢູ່​ ຮ່າ​ໂນ້ຍ, ສະຫະພັນ​ແມ່ຍິງ ຫວຽດນາມ ​ແລະ ​ສະຫະພັນ​ແມ່ຍິງ ລາວ ​ໄດ້​ດຳ​ເນີນ​ການ​ເຈລະຈາ, ​ແລກປ່ຽນ, ອັບ​ເດັດ​ຂໍ້​ມູນ​ຂ່າວ​ກ່ຽວ​ກັບ​ສະພາບ​ລວມ ​ແລະ ການ​ເຄື່ອນ​ໄຫວ​ຂອງ​ແມ່ຍິງ 2 ປະ​ເທດ​ໃນ​ໄລຍະ​ມໍໆ​ມາ​ນີ້, ບັນດາ​ນະ​ໂຍບາຍ, ກົດໝາຍ​ກ່ຽວ​ກັບ​ຄວາມ​ສະ​ເໝີ​ພາບ​ລະຫວ່າງ​ຍິງ-​ຊາຍ, ​ແມ່ຍິງ​ຊ່ວຍ​ກັນ​ລົບ​ລ້າງ​ຄວາມ​ອຶດຫິວ ຫລຸດຜ່ອນ​ຄວາມທຸກ​ຍາກ. 2 ຝ່າຍ​ຕີ​ລາຄາ​ບັນດາ​ການ​ເຄື່ອນ​ໄຫວ​ທີ່ໄດ້​ຮັບ​ການ​ປະຕິບັດ​ຕາມ​ຂໍ້​ຕົກລົງ​ຮ່ວມ​ມື​ໄລຍະ 2012-2017 ​ເພື່ອ​ເສີມ​ຂະຫຍາຍປະສິດທິ​ຜົນ​ການ​ເຄື່ອນ​ໄຫວ​ກ່ວາ​ອີກ​ໃນ​ໄລຍະ​ຈະ​ມາ​ເຖິງ.
ແລະ​ກໍ່​ໃນ​ຕອນ​ເຊົ້າ​ວັນ​ດຽວ​ກັນ, ສະຫະພັນ​ແມ່ຍິງ ຫວຽດນາມ ​ໄດ້​ຈັດ​ຕັ້ງ​ພິທີມ​ອບຫຼຽນ​ໄຊ​ຂອງ ສສ. ຫວຽດນາມ ​ແລະ ສປປ.ລາວ ​ໃຫ້ໝູ່​ຄະນະ ​ແລະ ພະນັກງານ​ຈຳນວນ​ໜຶ່ງ​ຂອງ​ສະຫະພັນ​ແມ່ຍິງ 2 ປະ​ເທດ. ນີ້​ແມ່ນ​ການຮັບ​ຮູ້​ບັນດາ​​ປະກອບສ່ວນ​ອັນ​ໃຫຍ່​ຫຼວງ​ຂອງ​ບັນດາໝູ່​ຄະນະ, ສ່ວນ​ບຸກຄົນ​ຂອງສະມາຄົມ​​ແມ່ຍິງ 2 ປະ​ເທດ ​ເພື່ອ​ການ​ພັດທະນາ ​ແລະ ຄວາມ​ສະ​ເໝີ​ພາບ​ລະຫວ່າງ​ຍິງ-​ຊາຍ​ຂອງ​ແມ່ຍິງ; ປະກອບສ່ວນ​ຮັກສາ ​ແລະ ​ເພີ່ມ​ທະວີ​ການ​ພົວພັນ​ມິດຕະພາບ​ທີ່​ເປັນ​ມູນ​ເຊື້ອ ລະຫວ່າງ 2 ປະ​ເທດ ຫວຽດນາມ-​ລາວ.

ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການເງິນ, ຄະນະກົມກົດໝາຍຈາກກະຊວງຍຸຕິທໍາ, ຄະນະກົມນິຕິກໍາຈາກຫ້ອງວ່າການສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ຜູ້ຕາງໜ້າຈາກຫ້ອງວ່າການປະທານປະເທດ, ຫົວໜ້າ-ຮອງຫົວໜ້າພະແນກ ແລະ ລັດຖະກອນວິຊາການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງ ສພຊ ແລະ ກະຊວງການເງິນ.

ເວທີ​ປາ​ໄສ​ຊຳລະ​ເອ​ເລັກ​ໂຕນິກ ຫວຽດນາມ ປີ 2015 VEPF 2015 ດ້ວຍ​ຫົວ​ຂໍ້ “​ເຊື່ອມ​ໂຍງ ​ແລະ ຮ່ວມ​ມື​ແນ​ໃສ່​ຊຸກຍູ້​ການ​ຊຳລະ​ເອ​ເລັກ​ໂຕ​ນິກ” ​ໄດ້​ຖືກ​ໄຂ​ຂຶ້ນ​ໃນ​ຕອນ​ເຊົ້າ​ວັນ​ທີ 16/12 ຢູ່​ຮ່າ​ໂນ້ຍ. ທີ່ເວທີປາ​ໄສ​ທ່ານ​ຮອງ​ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວູດຶກ​ດາມ ​ເນັ້ນ​ໜັກ​ວ່າ: ​ໃນ​ສະພາວະ​ການ​ຄ້າ ເອ​ເລັກ​ໂຕ​ນິກຢູ່ ຫວຽດນາມ ພວມ​ພັດທະນາ​ຢ່າງ​ວ່ອງ​ໄວ, ການ​ພົວພັນ​ແລກປ່ຽນ​ຜ່ານ​ເຄືອ​ຂ່າຍ​ອິນ​ເຕີ​ແນັດ​ໃນ​ແຕ່ລະ​ປີ ​ໄດ້​ເພີ່ມ​ຂຶ້ນ​ສູງ​ ແຕ່​ການ​ຊຳລະ​ດ້ວຍ​ເງິນສົດ ຍັງ​ກວມ​ສ່ວນ​ຫລາຍ, ດ້ວຍ​ອັດຕາ​ສ່ວນ​ປະມານ 65% ຍອດ​ມູນ​ຄ່າ​ການ​ຊຳລະ. ທ່ານ​ຮອງ​ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວູດຶກ​ດາມ ຖື​ວ່າ: ​ເພື່ອ​ໃຫ້ການ​ຊຳລະເອ​ເລັກ​ໂຕ​ນິກ​ເສີມ​ຂະຫຍາຍ​ປະສິດທິ​ຜົນ​ນັ້ນ, ຄວນ​ມີ​ການ​ເຊື່ອມ​ໂຍງ​ລະຫວ່າງ​ທຸກໆ​ຝ່າຍ ​ເພື່​ອ​ໃຫ້ ຫວຽ​ດນາມ ສາມາດມຸ່ງ​ໄປ​ສູ່​ການ​ຫລຸດຜ່ອນ​ຮູບ​ການ​ຊຳລະ​ດ້ວຍ​ເງິນສົດ, ສ້າງ​ກົນ​ໄກ​ສົ່ງ​ເສີມ ​ເພື່​ອການ​ຊ​ຳລະ ເອ​ເລັກ​ໂຕ​ນິກ ​ໄດ້​ຖືກ​ປະຊາຊົນ​ຊົມ​ໃຊ້​ຢ່າງ​ຫລວງຫລາຍ​ກ່ວາ.

ລາຍການສະແດງສິລະປະຂ່ຳນັບຊົມເຊີຍຜົນສຳເລັດຂອງກອມປະຂຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ 12 ຂອງພັກ - ຂ່າວພາບຫວຽດນາມ
ລາຍການສະແດງສິລະປະຂ່ຳນັບຊົມເຊີຍຜົນສຳເລັດຂອງກອມປະຂຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ 12 ຂອງພັກ
ລາຍ​ການ “ຄວາມ​ເຊື່ອ​ໝັັ້ນ​ຕໍ່​ພັກ​ຕະ​ຫຼອດ​ໄປ”
ເພື່ອ​ຂ່ຳ​ນັບ​ຊົມ​ເຊີຍ​ຜົນ​ສຳ​ເລັດ​ຂອງກອງ​ປະ​ຊຸມ​ໃຫຍ່​ຜູ້​ແທນ​ທົ່ວ​ປະ​ເທດ​ຄັ້ງ​ທີ 12 ຂອງ​ພັກ​ກອ​ມ​ມູ​ນິດ​ຫວຽດ​ນາມ ​ແລະ ວັນ​ສ່າງ​ຕັ້ງ​ພັກ​ກອມ​ມູ​ນິດ​ຫວຽດ​ນາມ (03/02/1930 - 03/02/2016), ຕອນ​ຮັບ​ບຸນ​ເຕັດ​ປີ​ວອກ 2016, ຕອນ​ຄ່ຳ​ວັນ​ທີ 30/01, ຢູ່​ຮ່າ​ໂນ້ຍ, ພະ​ແນກ​ບັນ​ນາ​ທິ​ການວາ​ລະ​ສານກອມ​ມູ​ນິດ, ​ໂທ​ລະ​ພາບ​ຫວຽດ​ນາມ ໄດ້​ຈັດ​ລາຍ​ການ​ສິ​ລະ​ປະ “ຄວາມ​ເຊື່ອ​ໝັັ້ນ​ຕໍ່​ພັກ​ຕະ​ຫຼອດ​ໄປ”. ກ່າວ​ຄຳ​ເຫັນ​ທີ່​ລາຍ​ການ, ທ່ານ​ ຫວູ​ວັນ​ຟຸກ, ຜູ​້​ອຳ​ນວຍ​ການ​ໃຫຍ່​ວາ​ລະ​ສານກອ​ມ​ມູ​ນິດ​ ເນັ້ນ​ໜັກ​ວ່າ.
“ປະ​ເທດ​ຫວຽດ​ນາມ ພວມຢ​ືນ​ຢູ່​ຕໍ່​ໜ້າ​ບັນ​ດາ​ກາ​ລະ​ໂອ​ກາດ​ໃໝ່​ທີ່​ຍິ່ງ​ໃຫຍ່, ພ້ອມ​ທັງ​ກໍ​ຕ້ອງ​ປະ​ເຊີນ​ໜ້າ​ກັບ​ສິ່ງ​ທ້າ​ທາຍ, ຄວາມ​ຫຍຸ້ງຍາກ​ຫຼາຍ​ຢ່າງ, ແຕ່​ດ້ວຍ​ບົດ​ຮຽນ​ຂອງ 30 ປີ​ແຫ່ງ​ການ​ປ່ຽນ​ໃໝ່ ເປັນ​ປະ​ຖົມ​ປັດ​ໃຈ, ​ພາຍ​ໃຕ້​ກຳນົດ​ທິດ​ຂອງ​ມະ​ຕິ​ກອງ​ປະ​ຊຸມ​ໃຫຍ່​ຄັ້ງ​ທີ 12 ຂອງ​ພັກ, ດ້ວຍ​ການ​ຊີ້​ນຳ​ນຳ​ພາ​ອັນ​ສະ​ຫຼາດ​ສ່ອງໃສ ແລະ ປ່ຽນ​ໃໝ່​ຢ່າງ​ບໍ​່​ຢຸດຢັ້ງ​ຂອງ​ພັກ​ກອມ​ມູນ​ິ​ຫວຽດ​ນາມ, ດ້ວຍ​ມູນ​ເຊື້ອ​ຊາ​ມັກ​ຄີ, ນ້ຳ​ໃຈຮັກ​ຊາດ, ມີ​ຫົວ​ຄິດ​ປະ​ດິດ​ສ້າງ​ຂອງ​ປະ​ຊາ​ຊົ​ນ​ຫວຽດ​ນາມ ​ພວກ​ເຮົາ​ມີ​ຄວາມ​ເຊື່ອ​ໝັ້​ນ​ຢ່າງ​ແນວ​ແນ່​ວ່າ, ຫວຽດ​ນາມ ຈະ​ນຳ​ໃຊ້​ກາ​ລະ​ໂອ​ກາດ​ຜ່ານ​ຜ່າ​ທຸກ​ຄ​ວາມ​ຫຍຸ້ງ​ຍາກ, ສິ່ງ​ທ້​າ​ທາຍ​ເພື່ອ​ສືບ​ຕໍ່​ກ້າວ​ຂຶ້ນ​ເສັ້ນ​ທາງ​ສ້າງ​ປະ​ເທດ​ຫວຽດ​ນາມ​ ໃຫ້​ປະ​ຊາ​ຊົນ​ຮັ່ງ​ມີ, ປະ​ເທດ​ຊາດ​ເຂັ້ມ​ແຂງ, ປະ​ຊາ​ທິ​ປະ​ໄຕ, ຍຸ​ຕິ​ທຳ ແລະ ສີ​ວິ​ໄລ.”

ສະຫະລັດ ແລະ ເກົາຫລີໃຕ້ ຊ້ອມລົບ ຮ່ວມກັນ
ສະຫະລັດ ແລະ ເກົາຫລີໃຕ້ ເລິມທໍາການ ຊ້ອມລົບ ປະຈໍາປີ ຮ່ວມກັນໃນວັນຈັນນີ້ ເພື່ອປ້ອງກັນການຮຸກຮານຂອງ ເກົາຫລີເໜືອ.
